Привет.
Не, но у нас с этой стороны океана еще есть такой же иностранный гость, как Бобук.
Это вы там иностранные, а я вот тут могу быть просто-просто странный.
Понимаешь, а иностранный я быть не могу.
Вообще, мы тут просто забыли, у нас с той стороны океановый путун, и он-то точно для большинства народа тут иностранный, потому что, несмотря на то, что говорит по-русски, сидит себе где-то там на Чикагщине.
и о чем-то умном разговаривает.
Давайте потихонечку двигаться к темам.
У нас сегодня тем такой вагон, что я прям даже не знаю, у меня глаза разбегаются.
Да, тем действительно вагон, но они в той или иной степени унылости и гнусности.
Хотя давайте начнем с хорошего.
Хорошая тема о том, что подарок нам Google, любимая компания Бобука, преподнесла по версии Хабра-Хабра это подарок.
Хотя какой это подарок?
Это слезы и срамота ходячие.
Нет, это подарок по версии самой компании Google, потому что это точная цитата из их корпоративного блога российского.
Ну, собственно, подарком-то был Linux бета, Chrome для Mac бета и еще поддержка в Google Chrome для Windows и Linux бета-версии, расширений.
То есть мы можем теперь персонифицировать Google Chrome браузер под себя с помощью вот таких расширений.
Но под Mac, я так понимаю, подарка такого нету.
Пока нет, но будет.
А вот линуксоиды, дорогие мои, а именно, дорогой ты наш Бобук, ты единственный оставшийся в живых линуксоид с десктопом, который иногда линукс встречает.
Слушай, да какой линуксоид?
Я так бубен настройки нашел, ты что?
У тебя до этого были проблемы?
До этого хром, как он, существовал в каком-то виде для линукса?
Ну, хромиум.
Ну, хромиум был.
Так же, как и для мака примерно, то есть можно было копнуть, найти.
Для Мака надо признать, мы с тобой признаем, что в принципе это сраматоходячие, а не браузер.
Это не то браузер.
У этого браузера есть много интересных достоинств, но в частности для просмотра порно он подходит просто отлично.
То есть в нем флешек не так сильно загружает CPU?
Нет, у него есть определенные плюсы, я же говорил.
Вот, например, в большинстве случаев, когда пользователь ходит по, давайте скажем так, по сайту с видео, например, по Ютубу.
Он как идет?
Он открывает много-много вкладочек, гик типовой, хромом же пользуются гики в основном, открывает много-много вкладочек, потом заходит в каждую.
Ты переходишь на эту страницу, как оно происходит в случае с Safari, открываешь ее, и там начинает загружаться флеш.
Ну, например, начинает загружаться плеер YouTube.
Здесь же все не так, ты открываешь страницу, плеер уже загружен.
А он загружается в какой момент, когда ты...
Нет, он загружается в тот момент, когда ты открыл новую вкладочку.
Google Chrome честный, он загружает файл вне зависимости от того, смотришь ты на эту страницу или нет.
А не будет от этого, что если ты приготовил себе несколько табов на любой вкус, они все сразу там будут играть?
В Safari ты переключаешься, они останавливаются?
Они еще иногда перегружаются.
Это другая проблема.
Дело в том, что есть некоторое количество специфических видеохостингов.
Там, когда новую страницу открываешь, там плеер начинает играть сразу.
Я знаю, даже один такой YouTube называется.
Нет.
YouTube, если по ссылке открываешь, которую ставишь в блоге, он сразу начинает играть.
Это по ссылке в блоге.
Ну, все правильно.
Ну, в общем, тут очень забавно получается.
Можно открыть 10 вкладок и одновременно смотреть 10...
Фильмов специфического содержания и особенно характерно это по звуку слышно.
Прямо такая оргия намечается.
Ну а вот с точки зрения техники особо нас ничем не удивил.
Хром для мака, бета она и есть бета.
У меня работает нормально.
На глаз и на вкус и на нюх примерно так же, как и сафари по скорости.
По загруженности памяти и процессора.
Как-то меня это мало волнует.
Но оба они в районе 300.
В моей конфигурации 300 мегабайт.
Памяти жрут.
У тебя было 500 вкладок.
У тебя как?
У меня хром жрет памяти больше.
При этом, ну, я сейчас как бы отошел от концепта 500 вкладок, да, у меня там 100 окон, в которых по 5 вкладок.
И в этом смысле хром, он чуть-чуть юзабельнее, чем Safari, потому что у него есть очень удобная фишка.
Можно нажать Command 1, Command 2, Command 3, ну, или так далее, там, Command циферка и включиться на соответствующую вкладку.
Подожди, подожди, ты в Safari про эту фишку просто не знал?
Подожди, в Safari этой фишки нет.
Странно.
По-моему, у меня что-то такое получалось.
Нет, ты меня прости, в Safari по соответствующим клавишам вызывают соответствующие букмарки.
Нажимаешь Command-1, открывается первая закладка в твоем бакбаре.
В Safari, наверное, игра имеет в виду, есть такая приблуда, которая улучшает твой экспириенс с табами.
Она у меня стоит, называется чего-то там таб, она в том числе и может такой экспозы для табов делать.
Есть всякие, по-моему, софты и так далее.
Действительно, есть такие экстеншены для Safari, но сейчас в хороме вот оно сразу просто есть.
Так же, как оно есть в Firefox и в Opera.
В EA, я так понимаю, тоже такой фичи нет.
Это единственное для меня отличие Google Chrome от Safari.
Единственное положительное отличие, давайте говорить, потому что памяти он, конечно, жрет больше, зараза.
Я хотел бы задать вопрос эксперту по гламурности.
Маринка, как с точки зрения гламурности?
Мне как-то не понравилось, несмотря на то, что вот по версии Алексея Шелестенко, который маркетинг Google Россия, вот мы, собственно, эту тему и обсуждаем, он пишет, что мы постарались сделать Mac простым и чистым интерфейсом и так далее и тому подобное.
Ну, как-то, по-моему, что-то не то.
Явно не для девочек.
У меня претензии с точки зрения интерфейса, пока мы на этой теме.
Мне так кажется.
Но, опять же, такая же, как я высказывал пару выпусков назад Пете в нашем эфире, он не такой, как все.
То есть, он действительно похож, но какой-то он не такой.
Ну, почему он должен выглядеть настолько по-особенному?
Что за привилегии такие?
Ну, слушай, это личный подход, так сказать, компании Google к рисованию интерфейсов.
Почему бы нет?
Что тебя смущает?
Им кажется, что так красиво.
Меня смущает, что, в принципе, все мои программы... Не то, что смущает.
Я привык к тому, что мои программы все одинаково выглядят.
Они одинаково управляются.
Я представляю, как у них табы будут выглядеть, как у них кнопки будут выглядеть, как они себя вести будут.
Что же касается хрома, это отдельная вселенная.
Немножко.
Он не так далек, как офис 10 далек от офиса 9.
Но, тем не менее, есть к чему придраться.
Мне в нем, кажется, есть все-таки хорошие вещи.
Мне, например, очень нравится, что он не пытается открыть новое окно каждый раз, когда я... То есть у него есть вот эта вот правильная фишка, называется Single Browser Mode.
А у тебя все открывается в одном окне, просто в разных табах.
Вот в Safari этому надо учить всякими дополнительными приблудами.
Когда ты просто запрещаешь ему открывать каждый раз новое окно, а потом их надо типа собирать, ну в общем, короче, не люблю я это.
Не хватает, конечно, поддержки таких корневых программ, то есть когда один паспорт появится под него, сразу он станет в моих глазах каким-то хоть более-менее реальным.
А там есть совершенно дикий хак, как логины из ванпассов все-таки использовать в Google Chrome.
Ну, по-моему, пока он слишком диковат.
Ну и наличие единственной строки ввода, это, конечно, плюс.
Я даже удивляюсь, почему другие так до сих пор не сделали, чтобы на Google не быть похожими.
Это ведь правильная идея?
Ты понимаешь, есть короткий ответ, почему.
Потому что большая часть пользователей не привыкли к мысли о том, что строка поиска и строка ввода, это одна и та же, один и тот же элемент, так сказать, функциональный.
При том, что я-то с тобой согласен, это тоже, правда, страшно удобно.
Не всегда, у меня несколько раз как раз все это дело уходило в поиск, вместо того, чтобы просто тупо сходить на данные в какие-то моменты, он не понимал, что это URL, и генерировал запрос к поиску.
Но ведь у того же, по-моему, у Explorer, если введешь это все в адресной строке, он начинает искать бингом, насколько я знаю, то есть это не ново.
Ну, это так же, как Firefox начинает искать Google.
Это немножко не так, потому что до того момента, как тут же Firefox или тот же Internet Explorer начнет искать, воспримет это как поисковый запрос, он сначала начнет искать, а нет ли такого домена.
Да, и перебирает.
Нет, он начинает куда-то идти и все такое прочее.
А может и не идти, кстати говоря, это тоже зависит.
Что мне еще понравилось в Хроме,
В отличие от Safari, он память, конечно, любит, но он с ней как-то не жалеет и расстается потом.
Единственный способ довести объем занимаемой памяти в Safari до где-то гигабайта, это открыть в нем Google Reader и долго читать.
Вот.
Вот когда долго читаешь, потом можешь закрывать эту вкладку, а память никуда не освободится.
Надо сказать, что так себя ведут все браузеры современные, кроме Chrome.
Вот у Chrome это дело, поскольку это типа отдельный процесс, он сжает память ровно столько же, если не больше.
Вот.
Именно вот эта одна вкладка.
Но когда ее закрываешь, она честно освобождается.
Так что вполне можно жить.
Это интересная фича, кстати.
фича жрать память или фича ее, так сказать, потом, ну, сами понимаете, что с ней сделать.
Слушай, ну, с одной стороны, она, конечно, так, с другой стороны, ты понимаешь, что, ну, просто по всем моим тестам, да, Google Chrome жрет памяти больше, чем Safari.
Ну, это понятно, что он жрет ровно столько же вкладками, и плюс у него жрет управляющий процесс примерно еще так мегабайт сто.
Ну, я как бы никогда не пытался сейчас детализировать этот вопрос, да, но, тем не менее, работает оно очень странно.
Правда, странно.
Не, ну, надо сказать, что это бета все-таки еще.
А как вам тот факт, что Google все-таки не выполнил свое обещание?
Которое?
Они обещали... А вышло это все вообще-то там где-то так 10 декабря.
Не уложились.
А вы понимаете, что означает, вот у меня он стоит в режиме, который меня сводит с ума.
Вот сейчас я запустил и аж замолк.
У меня есть букмарки, но во Vue, по-моему, always show bookmark bar отключено.
То есть раз не always, подразумевается, что иногда он их будет показывать.
Сейчас он их не показывает, я не могу его заставить их никак показывать.
Чего они имеют в виду?
Когда он их будет показывать?
Когда я новую страницу открываю?
Да тоже вроде нет.
Какая-то странная терминология.
Он его покажет.
Вот ты его выключи и открой новый этап.
Вот там он его будет показывать.
Ой, какая-то нечеловеческая логика.
Ну, я надеюсь, домохозяйки... Типа тогда, когда тебе это надо.
Ну, да.
Мне надо только при новой вкладке.
А так по жизни зачем?
В самом деле, зашел в Google.com и там и сиди, как дурак.
Тем не менее, все наши злобства, не это все ерунда, конечно, мы ищем, за что бы его поругать, потому что нельзя хвалить.
На самом деле, быстрый браузер, шустрый браузер и хороший потенциал у браузера.
Я на своих глазах вижу, как умные люди на него переходят, люди, которым нужен приятный опыт брожения, особенно в Windows, переходят на него в массе люди вокруг меня и...
Просто уже у заказчиков, настоящих финансовых заказчиков, которые далеки от всякого гиковства и хаковства, возникает вопрос, а работает ли ваше веб-приложение в Хроме?
Тут надо честно сказать, что в Хроме до сих пор работают не все веб-приложения Гугла.
То есть пользоваться Гугл-ноутбуком под Хромом довольно тяжело, так же, как и под Сафари.
Вот это я не пробовал.
Интересная идея.
Под Safari оно почти работает, но зато как замечательно работает в Google Chrome и Google Reader, моя главная программа, просто все летает.
И для меня сильная проблема в Google Reader, не знаю, как для вас, когда открываешь какой-нибудь Engaged,
А Engage я исключительно смотрю в режиме не List, а Full or Enhanced, как-то он там называется.
Картинки, чтобы сразу видеть.
Так вот Safari тормозит жутко при скроллировании.
А этот просто летает.
Гладенько скроллируется вниз, и все в порядке.
Так что еще один виват Google Chrome.
У нас есть еще другая тема, о которой мы, наверное, раз минимум 10 говорили.
О таблетках.
Но вот теперь у нас концентрация таблеток к следующему
Какое будет шоу?
CES будет 2010.
И там нам все покажут по таблетке.
CES.
Достаточно одной таблетки, простите.
От Apple, да.
Про Apple слухи отдельные ходили, я просто их уже к каждому выпуску не ставлю, потому что невозможно.
То она 2000 долларов будет стоить, то она 3000 долларов, то она в карман влезет, то в женскую сумочку.
В этот раз уже совершенно точно будет стоить 1000 долларов.
10 дюймов размером, и это будет от Эппла.
Целый миллион таких таблеток.
Вроде бы они даже уже заказали, но это не первый раз.
Про другие там тоже чего сказать.
Dell собирается выпустить таблетку на андроиде.
И детали, как обычно, неизвестны.
Но говорят, что будет экран 5 дюймов, ну и, собственно, на этой CS ее покажут в 2010 году.
И вспомнили Эльдара Муртазина в этой заметке, который написал в своем твиттере загадочную фразу.
Foxconn получил заказ на следующее поколение iPhone.
А что в этой фразе загадочного?
получил, что за айфон никто не знает.
Опять же, в сумочку он, или в карман, или в чемодан.
И его привезли на... По-моему, я на Engadget это нашел.
У нас даже тема такая есть.
Да, это на Engadget и так и писали, что типа вот, мол, вот человек... Сам Муртазин.
А может мы его... Я вижу, он там.
Может мы его в конце кликнем, пусть он вам все расскажет?
Или, думаете, будет сопротивляться?
Ну, может быть, не готов просто.
Вы ему в чат что-нибудь пока напишите.
Я просто посмотрел на весь список вот этих таблеток.
Я посмотрел на него еще, когда они начали потихонечку по одной, что называется, выбаливаться там то на Engadget, то на TechCrunch, то еще где-то.
Они все, в принципе, примерно про одно и то же.
Это устройство, на котором нужно запускать браузер.
В этом смысле ближе всех находится тот самый кранч-пэт, который я так любил заочно, и который, похоже, не выйдет.
Под этим названием он, видимо, точно не выйдет.
Жужу?
Йоу-йоу.
Я думаю, его можно... Я бы так назвал.
Я думаю, что по-русски его надо называть жужу.
Тем не менее, устройство, которое, собственно, планировалось выпускать как кранчпэд, оно самое, на мой взгляд, перспективное, хотя, конечно, очень китайское.
Очень китайское.
И быть ему теперь китайским до конца дней своих.
Мы об этом как раз с тобой в прошлый раз.
Какой-то закос под Psyon будет.
Или Psyon, как это назывался?
Кассия, по-моему, делала.
У нас это называлось Psyon.
Хорошая была такая вещь типа Ньютона в свое время.
Вот такая элитная и для тех, кто понимает.
Слушайте, я тут сегодня, если сегодня говорю, на прошлой неделе обнаружил, что достаточно давно, где-то года 4 или 3 назад, я продал тот Newton MessagePad, который у меня был, и продал его без клавиатуры, без переходника на клавиатуру, ну, в общем, без дополнительных аксессуаров, так сказать.
И случайно нашел дополнительные аксессуары.
То есть нашел клавиатуру от Ньютона.
Представляете, от Ньютона клавиатуру.
У него же особая была.
Чехольчик модный от него матерчатый.
Все как положено.
Думаю, теперь вот может продать этот кому-нибудь этот комплект.
Наверняка ведь желающие есть.
Подари, может, на праздник какой.
Не, ну подарок это несерьезно.
Нужно как бы извлечь из этого хорошую выгоду и отправить деньги на благотворительность.
Тоже вариант.
А на вырученные деньги купить кому-нибудь подарок.
Смех смехом, господа, и не менее прекрасная дама.
А в принципе тенденция налицо.
И мне кажется, Google эту тенденцию со своим Chrome OS четко всосал.
То есть речь идет об устройствах, которые все, что могут делать, ходить в интернете.
Я думаю, что он ее все равно немножко не всосал, поскольку тот интерфейс, который...
виден на примере этой, как ее, блин, хромоса, там совершенно не похоже, чтобы туда можно было бы тыкать пальцами.
Не палочный он совсем.
То есть не пальцевый.
Придумать виртуальную клавиатурку и будет вам пальцами.
Да-да, Маринка.
Буквально сегодня была в одном из, ну, собственно, в магазине, там, где стояли различные мониторы, компьютеры, и подошла, стал такой беленький мониторчик, там дюймов, наверное, было в нем 15, и по нему можно было тыкать пальцами.
По-моему, это был MCI, могу ошибаться.
И на нем стояла Windows XP со стандартными окошками.
Единственное, то есть вот стандартное окошко открывается в Индузиатной, там
как это, Explorer, да, у них тоже вроде бы как наш Finder, только он Explorer тоже называется.
Да, и те же крестики, при том такого же размера, и попасть пальцем по крестику, чтобы закрыть окно, это практически нереально, но сами менюшки вот внутри, например, там панель управления, они заточены под тачскрин.
Ну, недоработка просто полнейшая.
Мне стало стыдно, я поклацала и отошла.
А тебе-то чего стыдно стало, если это вообще-то производство компании MSI?
MSI, вернее.
Вообще, люди многое умеют.
Я прекрасно помню, как народ набирал без всякого стилуса на Windows Mobile 5.0 чего-нибудь настроенной русской клавиатурой.
Точнее, не настроенной, а наэкранной.
Это Mobile.
Я имею в виду, что даже в эти маленькие участки экрана тоже ему удалось попадать голым пальцем.
Да понимаешь, даже я своими утонченными пальчиками не смогла попадать туда, куда я хочу попадать.
А мужики... Кстати о мужиках.
Я недавно использовал айфон по назначению.
А именно, центр Чикаго.
Небоскребы, небоскребы вокруг.
Я нахожусь в точке А, и через 15 минут мне надо быть в точке Б. Ориентация, где у меня север, где у меня юг, у меня отсутствует как факт, как вы знаете.
Но я знаю, откуда мне идти, куда идти.
И вот достал я такой умный с собой айфон, открыл гугл мэп.
сказал найти, где я, и потом попытался ввести адрес, куда идти.
Вы знаете, какая проблема с айфоном?
Мороз 14 градусов.
Пока наберешь, руки замерзнут.
Господи.
Так подожди, кстати, о мужиках.
Ты это, сними перчаточку.
Так я снял.
Холодно же.
У меня рука отмерзла, пока я добрал адрес до конца.
А, это у него в хаме отопление выключили.
Я решил пойти пешком.
Слушайте, если мы случайно попали на эту тему, знаете, у меня была чудовищная ситуация, когда у меня гарнитура в шлеме мотоциклетном работает, все хорошо, но перестала работать кнопка, то есть принять звонок.
А теперь представьте, стою я, значит, уже практически подхожу к дому, шлем еще не снял, в перчатках звонок входящий.
Я смотрю, что звонок важный.
В перчатках айфон не работает.
На голове у меня шлем.
Короче, открыл шлем, засунул туда айфон и аккуратно провел носом.
Другого способа разблокировать его и принять звонок я не нашел.
Обалдеть.
Я носом решил не набирать, потому что там, вы знаете, даунтаун Чикаго это такое странное место, что в принципе, наверное, никого не удивлю, но все равно как-то не по себе было в середине города набирать носом на телефоне.
У нас есть от наших импровизационных подготовленная тема.
Еще с прошлого раза слухи ходили о финальном выходе Java EE 6.
Она же J2E, хотя так ее в принципе не называют уже.
По-моему, Сан сказала не называть больше J2E.
И все программисты в своих резюме поменяли его на JEE.
Так вот, это самое Java EE 6 вышло.
Бобук, рад ли ты?
Да, безумно просто, вообще.
Я так понимаю, это тот самый момент, по которому система Windows XP пишет, теперь вы можете откинуться на спинку Кайсла, да?
Нет-нет, это короткая тема, потому что там особенно не о чем поговорить, понимаешь?
Ну ладно, радуйтесь.
Ну вообще, Джей и эти самые программисты бьют себя в грудь, и я к ним не отношусь.
Но они себя бьют в грудь, говорят, это революция.
Этого давно хотелось.
Они все, что было, сломали и теперь по новой собрали.
Да так, что лучше прежнего.
Лучше прежнего, да.
Я смотрю на список спецификаций, которые теперь требуются для GlassFish 3.
И прямо что-то как-то... Я в ужасе.
Там столько, оказывается, незнакомых мне слов.
Это, кстати, хорошее место.
Вот у них вот эти все API, которые включены в стандартный вот этот набор фреймворков, который называется Java, их есть куда расти.
То есть ты видишь какое-нибудь слово и думаешь, ага, есть мне еще чего выучить на досуге.
Не, ну я все понимаю, но ты мне скажи, что такое J-A-X-R?
Джаксер.
Джаксер?
Вот я даже прямо сходу не скажу.
На названии чего-то с XML связанное.
Я тоже так подумал.
Но я понимаю, так как ты с Java работаешь постоянно, а я только изредка, я так понимаю, что это не что-то сверхпопулярное.
То есть это очередная какая-то чушь.
Подождите, а сервлеты, по-моему, в прошлом тоже поддерживались.
Да, конечно.
А что это они пишут, что поддерживается?
Ну, все еще поддерживается.
Не сломали, а могли бы сломать.
Не, это сервлет 3.0, какая-то там свои.
Нам тут трудно об этом говорить, но из того, что со мной один восхищенный вот этим всем разговаривал, J.E.
программист, говорит, наконец-то они добавили Inversion of Control, Dependency Injection в базовый вот этот наборчик.
Теперь это как бы официально здесь.
Ну ладно, хорошо, мы рады.
А что это означает, что вводятся профили впервые, настраивающие платформу под конкретный сценарий приложений?
Наверное, это и означает.
А, это оно и есть, да?
Нет, это не оно и есть.
Это означает, я не знаю, я фантазирую.
Что бы ты думал это означает?
Какие-то сабсеты вот этого всего наборчика, которые ты можешь, наверное, под себя подобрать.
Модульность я бы назвал это скорее, чем профили.
Слушай, я просто внимательно вглядываюсь в список и понимаю, что, ну, окей, допустим, я понимаю, что можно было придумать, зачем нужно было делать gdbc4, да?
Вот.
Но зачем они притащили в GlassFish 3 корбоапи 3?
То есть там корбоапи теперь третий.
И не подумайте, вот это то, что здесь написано омг корбо, это омг, это просто название рабочей группы.
Я видел одно приложение, очень банковское, просто не представляешь, насколько банковское, которое все на Корбе построено было.
Да и сейчас построено на Корбе.
То есть это страшное, конечно, дело.
Это хороший способ себе перед тем, как на пенсию уйти, написать такое приложение, и потом тебя будут держать до смерти, потому что второго такого не найдут.
Ну ладно, я очень люблю сам по себе Корбо как таковой протокол, просто он развивается очень странно, и есть несколько веток сейчас, грубо говоря, развития этого протокола.
И то, что они притащили сюда третью версию ОМГ Корбо, это для меня удивительно.
Хотя, ну, как бы понятно, зачем они это делают.
Весь этот наборчик, ты посмотри на наборчик, вот даже те слова, которые мы с тобой узнаем, да?
Например, «комет» как часть технологии.
В то же время на этом же уровне части этой инфраструктуры часть же JavaDB.
То есть JavaDB 10.5.3, это JavaDB называлась раньше, господи, как же называлась-то?
Одна из EmbeddedDB.
Derby, по-моему, может, не помню.
Как-то она по-другому называлась.
То есть она тоже часть технологии.
Она настолько вот этот наборчик разнороден, что термин J2E программист, он абсолютно ни о чем не говорит.
Живого человека, который все это знает и все это использует, не то что найти трудно, просто все это вместе редко когда и кому надо.
Мне в большинстве случаев достаточно, что человек знает всякие страшные слова, типа EGB, Spring какой-нибудь.
Представляет себе, в чем разница между вторым и третьим GDBC и все такое.
EGB это у них уже поганое слово считается, что ты так знал.
Да?
Почему?
В их среде EGB это уже... Для лохов, да?
Да, это чисто для непацанской технологии.
Прекрасно.
Ну вот мы здорово обсудили выход GA6 на нашем уровне понимания.
В параллель к нему, с небольшой задержкой с одной стороны и отставанием с другой стороны, вышли две из трех основных IDE, которые в том числе и Java покрывают.
Во-первых, любимая мною в одно время, довольно долго, IntelliJ IDEA вышла девятая версия, и вышел NetBeans.
Какой-то очередной 6.7, по-моему, версии, не соврать бы.
6 какой-то точно.
6.8 даже.
Скажи честно, ты свою часть выполнил, NetBeans поставил?
Поставил.
И оба поставил.
И NetBeans поставил, и девятую ID поставил.
NetBeans даже запустил два раза, закрыл с дрожью в руках.
То есть, наверное, если мне придется... Говорят и NetBeans, они сами, во всяком случае, сановцы, что по Java и E6 так заточен, так заточен, что вот все.
То есть, в том потенциальном будущем, если мне вдруг придется вот это все писать, наверное, я попробую посмотреть, насколько он заточен.
Ты знаешь, мне вообще очень интересно принесли новость про NetBeans.
Позвонил некоторый знакомый, который всю жизнь пишет на PHP, и сказал, что он перешел на NetBeans для редактирования файлов.
Я как бы нервно вздрогнул и кнул, и пошел смотреть на релиз ноута.
И выяснилось, что да, у них действительно очень развесистая теперь поддержка PHP.
Если вам хочется иметь развесистую IDE с поддержкой PHP, то, пожалуйста, вот NetBeans вполне себе удовлетворяет почти всем вашим требованиям, я думаю.
А вот тут вот в Integer IDE тоже указан PHP-саппорт.
Она не настолько развесистая.
Кстати, в свежей IDE, Жень, если ты не в курсе, есть новый более-менее приличный плагин для Python, то есть можно хоть как-то жить.
Уже не как в прошлый раз, что называется.
Ну да, там есть плагин для питона.
Меня, собственно, я почему говорю о своей любви к ID в прошедшем времени немножко.
Во-первых, ID на себя подсаживает.
То есть это не так, как Eclipse.
Eclipse – это перейти на чего угодно, расплюнуться.
ID, потом переходить – это ломать себе руки.
Настолько она хороша.
Но отсутствие нормальной человеческой поддержки Меркурия это раз, а во-вторых, они же в девятой ID поломали все нафиг со всеми старыми плагинами.
То есть все плагины, которые я использовал, они просто перестали работать.
Поэтому пока я от ID, пока массовые мои любимые плагины не появятся, буду подальше.
Ну и Меркуриал.
Меркуриал, конечно, это серьезный моментик.
Я слышал еще, зачем странным использовать NetBeans новый.
Видал живого программиста, который перешел с... с чего же он перешел-то?
По-моему, из Notepad'а.
Вот такой стекс-мейт на NetBeans для C++ программирования.
Говорит, что в последнем NetBeans так замечательно профайлит и дебажит, причем даже на странных операционных системах типа OS X, что просто лучше, чем он, для C++ он ничего не видал.
Ну, я даже не знаю, что сказать.
Я как-то C++ дебажу по привычке GDB.
Вот, и как-то не понимаю, как можно от ГДБ отказаться в этой ситуации.
Ну, просто от нормального консольного ГДБ.
Да, ну человек все-таки уевский, гуевский, простите уж за выражение, искал себе чего-то гуевое такое, в чем можно дебажить.
Ну, может быть и прав, тут у меня опыта личного нет, никогда на NetBeans я C++ приложение и в страшном сне не пытался.
конечно, писать.
Но вот такие новинки, о которых мы можем не понаслышать.
Кстати говоря, в идее, вот я тут ругал, и в нее много такого замечательного нового появилось, в основном в сторону ума.
Она стала еще умнее и еще более подсаживает на себя.
Это у них явная такая стратегия подсаживать.
И впервые, тоже не лишнее сказать, появились у них в продакшен две версии.
Бесплатная комьюнити-эдишн
То есть Eclipse теперь хавайся, бесплатно бери, не хочу.
И такая же платная, как и была раньше для умных версия, которым надо.
Вот эти все технологии перечислены нами под торговой маркой GE.
Меня, понимаешь, раздражает вот что.
Когда продукт какой-то внезапно становится бесплатным, а ты его перед этим купил,
Так раздражает, ты не поверишь.
Хочется потребовать свои деньги.
Да, хочется прийти и сказать, окей, оно теперь бесплатное, верните мои деньги.
Но они, эти ID-евцы, они хорошие JetBrains.
Они мне дали одну бесплатную лицензию для open-source проектов.
Интересно, она дальше будет работать с новой версией?
Или скажут, иди на Community Edition, раз ты такой open-source-ник.
У нас есть несколько более человеческих тем, в которых, я думаю, и Грей с Маринкой смогут поговорить как следует.
Ладно, я даже IntelliJD оставила когда-то.
Ну, я и клипс ставил.
Ну, и клипс, и клипс.
Я даже работала когда-то.
А идею я ставила тогда, когда, по-моему, приходил кто-то в гости в радиоте еще оттуда.
И я поставила, и когда вот у него интерфейс под Mac, то есть там кнопочки не влазили, нельзя было прокрутить ниже.
В общем, тебе потолить хотелось, понятно.
Да, да.
Он же свинговый весь такой, то есть он на маке выглядит, конечно, диковинно, но привыкнуть можно к нему, как ко всему, конечно, в жизни можно привыкнуть.
Ну, ко всему.
На свинге нужно привыкать все равно.
Ну, да.
Ну, до чего SWT хорош все-таки по сравнению со свингом?
На глаз и на ощупь.
Тебе сильно нравится?
Мне кажется, что все равно не хватает нормальной интеграции с операционными системами.
То есть, выглядит оно, может быть, как приложение под macOS, когда оно на SVT написано.
Ну, и вообще хоть как-то выглядит прилично.
Но как только начинаешь приближаться к тому, чтобы использовать его как обычную программу под Mac, там, драгонтропать по привычке из Finder, еще что-нибудь, понимаешь, что нет, SVT тоже очень далеко от нативности.
Особенно, когда он начинает представляться везде только одним этим именем.
Ну, бывает.
Разу Rails-то ровно так и пытался сделать.
У нас есть с ОСНьюз заметка некого Сорна, да?
Я пытаюсь дочитаться до его имени.
Нет, Сом скорее.
Сом, а, это у меня R, да, это M такая.
Он говорит о том, что идиоты вы все, дорогие мои соведущие, и большая часть наших не менее дорогих слушателей.
Идиоты и безграмотные типы.
Это про что?
Про то, что они идиоты.
Держать свои данные в интернете, это вообще глупость.
Правда?
И вот это ignorant, это не глупость, это недостаток, так сказать, невежества.
Вспомнил слово.
Невежество.
Короче, вы невежественны и глупы, дорогие вы наши, потому что держать плохо... Он о чем пишет, собственно?
Почему плохо?
В основном-то он давит на тему о том, с чего взялись, что данные, которые в каких-то интернетах хранятся, будут храниться там надежнее, чем у вас на диске.
Его месседж, его тут пафос в том, что пойдите, потратьте 50 евро, по-моему, он предлагает.
У меня нет евро, поэтому... 60.
60?
У меня нет евров, поэтому я не могу никак потратить.
Но если бы были, может, потратил после его статьи.
И купите себе внешний диск и сделайте себе свой собственный бэкап.
И забудьте о всех этих глупостях.
А внешний диск не может полететь куда-нибудь?
Нет, в действительности он берет несколько примеров.
Вот там замечательную историю с онлайном сервисом Майкрософта, который они делали для чего-то, для кого-то из сотовых операторов.
Для Sidekick, нет?
По-моему, да.
И берет еще проблему с Palm WebOS и с принтом, которые тоже, в общем-то, как-то так
Неправильно что-то там все и сделали.
Ну, в одном случае у сайт Кикпост пропало все данные своих пользователей, а в другом случае, значит, если пользователи Палма на спринте делали бэкап своего телефона, соответственно, онлайновым сервисом, то после апдейта в ЭБОС у них возникали проблемы с восстановлением.
С использованием этого бэкапа.
Ну и замечательно.
Хотя, честно говоря, кто-нибудь использует онлайновые сервисы именно как бэкап?
Давайте пройдем социологические вопросы.
Я нет.
Я даже не знаю, как бэкап это или не как бэкап.
Пожалуй, что нет.
Я использую два гид-репозитория как бэкап.
Причем какие?
Свои собственные или чужие?
Чужие, внешние.
У меня там никаких секретных данных нет, просто набор текстов, которые я туда бэкаплю периодически.
Ну, в этом смысле можно сказать, что я использую Google Код как бэкап, хотя какой-то бэкап, но репозиторию удаленный.
Я бы сказал, что я вот, например, использую и мапсерверы,
как бэкап, потому что вся почта у меня там.
Вот это ты прав, действительно.
Я недавно задумался, что будет с моей почтой, когда гигнится Google, исчезнет с карты Земли, и в панике запустил.
Знаешь, вот лично меня этот вопрос не беспокоит.
Я думаю, что...
Ради этого я готов почтой пожертвовать.
Я в панике запустил Thunderbird 3, который у нас тоже в темах, и попытался загрузить всю почту.
Я плавно на Thunderbird перехожу, потому что, ну, действительно, глупо, наверное, все свои бэкапы, подводя итог, в сети хранить, хотя еще более глупо думать, что надежность ваших домашних доморочных сетей выше, чем надежность специально обученных людей.
Хотя палка о трех, конечно, концах.
Пока мы совсем не ушли, я просто хотел бы сказать, что я как-то не воспринимаю это, и думаю, мало кто воспринимает это именно как бэкап.
Это способ хранения чего-либо в сети, это способ достать их быстро из любого места, где ты окажешься.
У меня не стоит вопрос синхронизации контактов, поскольку контакты лежат в том или ином виде где-то в сети.
Это ты просто счастливый пользователь Остен, который уже забыл, что для бэкапов надо специальное телодвижение делать.
А есть такие другие пользователи, которые действительно в амазоновских облаках хранят свои бэкапы посредством всяких сервисов, которых не счесть.
Сервисов не счесть, и они туда пишут.
Хотите немножко отклонение в немножко странную сторону?
Вот вы сейчас обсуждаете бэкапы, бэкапы, бэкапы, значит, там, не знаю, каких-то своих локальных машин, своих локальных данных, троллятополя, а вы никогда не задумывались, что люди, которые хранят свои файлы, например, на Google Docs, они, в принципе, ну, как бы небезопасно, мягко говоря, это делают, да, то есть...
Представьте себе ситуацию, когда не то чтобы гикнется Google, а в какой-то момент из Google Docs у вас пропадут все документы.
Ну, или еще гораздо более простую ситуацию.
Представьте себе, что у вас в какой-то момент увели учетную запись от Google.
Ну, кранты, карантец наступает.
На Google Docs, а есть такие люди, которые хранят не в своем Google Apps.
С Google Apps-ом-то все как-то чуть-чуть понадежнее.
То есть, увели запись, и если не администраторская запись, то, в принципе, ее можно вернуть.
Ну да, а если увели администраторскую запись, то, возможно, ситуация, в которой вы никогда не вернете свои документы.
Это, конечно, страшное дело.
Я полностью согласен.
Это очень близко к тому, что Грей сказал про IMAP.
То есть почту вашу можно также точно ввести.
Да-да-да, конечно.
Нет, это как бы тут не принципиально.
IMAP у тебя в каком-то количестве мест, скорее всего, загружен локально.
Где же загружен?
Я браузером читаю почту свою.
Хотя теоретически могу IMAP тоже почитать и загрузить.
Не, ну вот в случае с iMap ты как раз его держишь у себя в итоге в кэше, так или иначе у тебя все хранится.
Слушайте, это нет, дело не в этом.
Если мы смотрим сейчас на конкретные ситуации, то забэкапить iMap это нужно усилие воли.
Просто один раз в настройках своего почтового клиента сказать, а забэкапить ко мне iMap мой весь.
А забыли копить Google Docs, я не знаю.
Да, никак.
Документ по документу, сейв, эс, вэсы вот туда.
Я собственными глазами видел людей, у которых там тысячи документов хранятся.
И дело ведь не только в Google Docs.
Или давайте мы представим себе, я не знаю, ваш любимый персональный блок в ЖЖ, который у вас только для себя, в котором вы ведете важные записи.
Что-то еще.
У людей действительно какое-то странное отношение.
Они понимают, что, например, то, что находится у тебя на диске, нужно забэкапить, потому что диск может умереть.
А то, что может умереть Google Docs, люди почему-то не думают.
Хотя, в принципе, там очень похожий диск.
Но есть какие-то слухи о том, что у них там бэкапы, у них там все это размазано между несколькими устройствами, и, судя по статистикам, не так часто оно ломается.
У тебя часто ломались Google Docs?
Понимаешь, что значит часто ломается?
Не обязательно же, я же только приводил пример, да, ты можешь потерять данные от аккаунта.
Понимаешь?
И этого будет достаточно для того, чтобы ты не мог получить доступ, собственно, к своим документам.
Если с почтой все действительно просто, как вот Сван у нас в чате сейчас говорит, просто пересылать почту на все, там, на 10 разных аккаунтов, 10 разных почтовых системах, и все будет хорошо.
то как работать конкретно с ситуацией, например, с Google Docs или с Zoho Office, я не понимаю.
Тяжело будет.
Надеяться на лучшее.
Это та самая плата.
Мы платим своей свободой за безопасность, с одной стороны, а с другой стороны платим надежностью за простоту.
Тут же просто все.
А надежность теперь в руках у третьих людей.
Вот такая сегодня ситуация.
Что же поделать?
Такова жизнь.
И я думаю, в будущем этот вопрос будет все менее и менее острый, когда облачные сервера будут становиться все более и более взрослыми.
Пока действительно я с Бобуком согласен.
Как-то нам приходится верить на голом слове, и как-то вера не всегда подтверждается.
Но я даже не беру того страшного случая, когда украдут ваши пароли.
Это действительно полнейший карантец.
Хотя я слыхал, кстати, сам себе перебью Google,
Вводят какие-то смски для восстановления пароля или ввели, или слухи ходили об этом.
Кто-нибудь такое слышал чего-то?
Ну, я не знаю, как оно сейчас обстоит с этим делом, но не так давно еще для того, чтобы завести Gmail в России, нужно было вводить свой номер телефона для подтверждения регистрации, так сказать.
Сделано это было с самой банальной целью, чтобы когда у тебя уведут аккаунт, если у тебя уведут аккаунт, можно было... Можно было, нет, отправить смс-кой пароль себе, восстановить пароль на смс.
Ну что, хорошее дело.
Тебе надо совсем уж хакнуть и в физической мере, и в виртуальном, для того, чтобы забрать полностью аккаунт.
Но я тут не удержусь и все-таки подколю на тему того, что многие тут нам рассказывают, вот сейчас настижение о том, что Яндекс все делает вслед за Гуглом, так вот Гугл это сделал вслед за Яндексом, конечно.
У вас тоже можно смски.
Конечно.
И неужели пошлет нам мой американский номер телефона?
Никогда не пробовал, попробуй.
Должен сказать, что на нашей российской она тоже посылает очень забавно.
Я признаюсь в страшном.
Я пробовал сервис посылки смс-ок на телефон американский от одноклассников.
То есть я им что-то заплатил таким образом.
И прошло, и прошло.
Жень, это у тебя наоборот.
Ты заплатил за одноклассники.
Так работает всегда.
В обратную сторону не всегда работает.
Не, они мне прислали подтверждение.
За твои-то деньги.
Мол, заплатил, молодец, дорогой, хорошо, товарищ.
За твои деньги она придет всегда.
Ну, хорошо.
Мы про Thunderbird начали говорить.
Вышла его третья версия после долгого довольно-таки перерывчика.
Ура!
У меня есть что по этому поводу рассказать?
Вы поняли прогресс, который наконец-таки достигнут?
Заметили главную новую фичу на внедрении, которая понадобилась 5 лет?
Поиск?
Нет.
Табы добавились.
Теперь в самом гиковском клиенте подпись можно указать не в отдельном файлике, который обязательно подсосать.
Я уже начал думать, что, видимо, если ты пишешь что-то в open source, тебе ни в коем случае нельзя делать удобно для пользователя.
Но вот тут они наконец-таки это сделали.
Ура!
Я хочу поругаться над Thunderbird для мака.
Это был какой-то кошмар просто.
Я понимаю, что это было бета, и что предупреждают, что бета может как-то очень плохо работать, но начиная с третьей, ну, третья бета, третья, он просто отказывался работать.
То есть при подгрузке новых сообщений Thunderbird просто вылетал.
Или же, если попадают в спам
например, реклама Viagra, которая датирована 1970 годом, то есть она аж в конец списка уходит, как последнее письмо, то при помечении, в принципе, при клике на эти письма он вылетает.
Просто вот вылетает.
Почему ему не нравится там та же Viagra, я не понимаю, конечно.
Бобок, мы-то понимаем.
Наверное, он не 1970 годом, а 1969 годом.
Возможно.
То есть время у него отрицательное получилось?
Не-не-не, в 70-м, скорее всего.
Почему?
Я бы сказал, в 69-м, тогда бы я понял банк.
Письма от 1 января 70-го года я видел, а 69-го нет.
А почему 69-го?
А что, тогда тоже Viagra была?
Тогда времени еще не было.
Тиков еще не было.
Насчет поиска.
Действительно, поиск стал намного круче.
Мне приятно им пользоваться.
Он также, когда я ищу, предлагает мне, что же я на самом деле хотела бы найти, и еще ни разу не подводил.
В поиске есть и фильтры какие-то, и теги.
Ну, все, 5-10.
То есть он стал...
красивее, немножко удобнее его стало использовать.
Лучше, легче стало.
Ну, это банальная, конечно, фича.
Появились просто галочки дополнительные к популярным почтовым сервисам, собственно.
Ну, то есть на котором не надо вводить какие-то сервер, бла-бла-бла и так далее.
А уже просто указывается логин и пароль.
Ну, это банально неинтересно.
Тем не менее, секьюрити говорят... Подожди, это не так уж банально.
У меня просто там было настроено.
Кто-нибудь пробовал там с нуля настроить, например, гмейловский аккаунт?
Там что включается по умолчанию, IMAP или POP3?
А там и то, и то можно.
Если ты с нуля начинаешь что-то настраивать, ты можешь выбрать.
какой ты хочешь.
Там этот выбор есть, потому что там умная компания Nokia, например, говорит, ура, сейчас тебе настроим гмейл, только извини, он будет поп, а изменить потом неймап невозможно.
То есть, кто их знает.
Я не знаю насчет мейловского аккаунта, я им не пользуюсь, я настраиваю свой личный, то есть мне приходится вводить заново, если там на другой машине запускаю Thunderbird, приходится вводить заново, и там, насколько я помню, есть выборы, мап или поп.
Не-не-не, я имел в виду именно вот эту автоматическую настройку.
Автоматическую?
Ты же сказала, что там можно типовые настройки для...
популярных почтовых сервисов указать.
Мне интересно, при наличии там и МАПа, и ПОП-ТАИ одновременно, он что по умолчанию возьмет?
Интересно.
Можно просто с нуля себе настраивать.
У меня претензия, Маринка, к нему.
Вот в нем появилось то самое, что я больше всего ненавижу в тех email-клиентах, которые сейчас попсовыми считаются и самыми, что есть, крутыми.
Как у него отключить нафиг табы?
Я терпеть не могу табы в email-клиентах.
Странная такая тенденция добавлять туда табы.
Не хочу.
Отключить можно?
Я вообще не понимаю, зачем они там нужны, честно говоря.
Ну смотри, как я сейчас использую, я с тобой абсолютно согласна по поводу табов, я их тоже не использую.
Но у меня просто висит один таб, и в другие оно не открывается.
Ну почему бы немножко ума?
Вот самая капелька ума.
Миллиметр, миллиграмм ума, если один таб, ну зачем его показывать?
Кому он интересен?
Ну, знаешь.
Возможно, по привычке с браузером
Это школьная новая фича для гиков.
А, я поняла.
Умбатун, я поняла.
Это для того, чтобы новым людям, которые его скачали, они понимали, что есть табы.
Что это новая версия.
Они бедные, как только на месседж кликнут, у них сразу новый таб возникнет.
Меня от этого всегда передергивает.
По-моему, это поведение можно поменять, но вот первый таб я не нашел, как убрать.
Кроме того, я удивился к тому, что имейл-клиент, который вышел,
В 2009 году расширение к нему для Мака можно поставить только руками.
Не только для Мака.
Я для других не пробовал.
Логика абсолютно одинаковая везде.
На других платформах точно так же все правильно.
Точно так же.
То есть он замечательный внутренний интерфейс.
Говорит, хотите плагин?
Я говорю, хочу.
Он их загружает, а потом говорит, а чего с ним дальше делать?
Хочешь, я расскажу тебе сказку?
Ну вот это оно, да.
Нет, а хотите, я вам расскажу другую сказку?
То есть я так понимаю, что даже пяти лет или сколько там это все дело существует, товарищам недостаточно для того, чтобы написать клиент с поддержкой какого-то?
Ну да, да.
Я не знаю, на чем он, каким-нибудь холлом, простите, написан или чем.
Черт его знает, чем написан, но шрифты это единственное место, которое я видел, по-моему, за последний год.
То есть даже Firefox, по-моему, сам Firefox уже гораздо все там красивее показывает, а вот этот как-то совсем не хочет.
У него очень большие проблемы у Thunderbird с кодировкой.
Если я ставлю себе, например, Mac OS X английскую версию, ну вот хочу, чтобы у меня было все на английском языке, потому что банально директории, ну неважно, почему я хочу, вот хочу, и хочу поставить Thunderbird русский,
Или просто читать русские сообщения.
Я их нормально читать не смогу.
Мне надо будет так извратиться, чтобы это сделать.
Нет, ты не права.
Там у них техническая проблема.
В принципе, они делают все по книжке.
По-английски говорят, по книжке.
Они прочитали книжку, которая говорит о том, что у сообщения должен быть энкодинг указан.
И вот такие сообщения по-русски они прекрасно покажут.
Когда же сообщение без, чего часто бывает, многие клиенты, например, тот же MailApp или тот же Gmail, они сообразят, как вам это показать в большинстве случаев.
Этот, на мой вкус, и не пытается сообразить.
Да-да-да.
То есть у него вот еще есть тот старый-старый баг, и так и не починили.
Когда они умудрялись показать правильно в списке писем, все показывается правильно, а когда переходишь в тело письма, там вот закаючки и всякое некрасивое.
Я тебя успокою, у них и в списке неправильно показывается.
Не знаю, сделает ли тебя счастливее.
Нет, просто вот этот такой старый баг был такой,
красивый, который почему-то был только у Сандра Брона.
Я еще в них камень хочу кинуть.
Я так понимаю, Бобук молчит, потому что он его не ставил.
Не ставил.
А вот если бы ты поставил... В остальных вопросах ему это не мешало высказываться.
Ты бы увидел их странную реализацию концепции умных папок.
У них есть умные папки, под которыми они понимают совсем не то, что ты думаешь.
Умные папки это такой набор, который они автоматически тебе подгружают
твоих релевантных поисков, твоих каких-то инбоксов, всякого такого.
Так вот, реализация того, что я бы считал папкой, вот этот лейбл, как это в Gmail называется, или Smart Folders в Mail App, у них сделано по-майкрософтовски.
Не в том смысле, что я ругаю Microsoft, а в том смысле, что попытка зайти в эту папку каждый раз инициирует поиск сначала.
То есть ты не захочешь заходить в эти папки, потому что тормоза у меня с моим количеством писем, они абсолютно не юзабильны.
Заходишь и ждешь.
Оно ищет.
То есть почему бы не запомнить твой поиск предыдущих результатов про индексирование.
Я не знаю, как это делают нормальные люди, но могу миллион способов предложить, как это сделать правильно.
Слушайте, вы критикуете так, как будто вы все этим тендербертом пользуетесь постоянно.
Я постоянно пользуюсь.
Я пользуюсь постоянно тендербертом.
А я еще у себя клиент, который нормально бы работал с iMap.
Потому что тот самый, который у меня стоит, эксченджерский клиент, Entourage.
Это уже ужас какой-то с iMap.
Microsoft никогда не везло на поддержку iMap.
Thunderbird в этом смысле не на голову, я не знаю, на 10 голов выше.
У него iMap работает как надо, в бэкграунде обновляется, ждать почти не надо.
То есть с iMap нормальный клиент, почти как MailApp работает.
Не, я долго пользовался Сандер Бродом, кстати, поэтому я вот... И он действительно чуть ли не лучший клиент для имапа почты.
Я ничего, как сказать, не то чтобы удобнее, да, вот с имапом и для моих нужд он просто идеален.
И несмотря на то, что у меня такие проблемы с кодировками, именно под английской МакОсью, под русской нету, то я все равно не могу перейти на что-то другое.
Мне тут в чатике дали замечательный совет.
Говорят, если зайти и в одном месте написать волшебную фразу mail.tabs.autohide равняется true, тогда и не будет и первого таба.
Ну, нормально.
Как я мог до этого сам не додуматься?
Мне вот еще очень нравится читать чат, пока вы разговариваете, это отдельное удовольствие.
Пользователь Винсент в чате пишет, громоптиц работает отлично с iMap, сравнивал с бат, бат отстой.
Ну, слушайте, знаете, еще Thunderbird отлично работает с iMap на фоне, скажем, с моей стиральной машинкой.
Вот если моя стиральная машинка, она как бы тоже теоретически может работать с iMap, но работает очень плохо.
прямо страшно смотреть, честное слово, на людей.
Я хотел сказать, что есть прекрасный совершенно почтовый клиент, он называется Postbox, по-моему, postbox-inc.com.
Я могу ошибаться сейчас, это вот URL так вот.
Ну, в общем, идите в Яндекс, он найдет.
Да, это, собственно, клиент, построенный на кодовой базе Thunderbird, но он платный, к сожалению.
Не так давно он стал платным, да.
Ну, пока он был... Почем?
Ну, какие-то подъемные деньги, я не готов сейчас сказать.
Типа 29,95.
Я бы сказал 49, наверное.
Но я бы долларов 50 за такой клиент просил.
Слушайте, 29,95, потому что у них праздничная скидка.
Забавно.
Собственно, клиент сам по себе намного приятнее по интерфейсу Thunderbird, по крайней мере, под Mac.
Да, клиент, конечно, только под Mac.
Сходите, посмотрите, у кого есть желание.
Он интерфейсно намного-намного-намного лучше Thunderbird.
Это показатель того, что можно сделать из... Ну, как известно, что можно сделать с помощью молотка и швейной машинки Зингера.
Я вам страшное скажу.
Мы тут дали... Кто-то дал его ссылочку в чатике, и, похоже, сайтик прилег.
Постбокса этого или Сандерберда?
Постбокса.
Я думаю, Сандерберда мы пока не потянем приложить.
Да, как-то он задумался, задумался.
Люди, вы просто обязаны что-нибудь купить.
После того, что мы сделали, мы обязаны на нем жениться.
Ой, слушайте, а между тем наступила ханука.
Сегодня первый день.
Надо зажечь первую свечу.
И Маринка, как женщина, обязана это сделать, потому что занятие это женское.
И потом, Маринка, учти, что тут вот буквально перед началом эфира говорили, что у тебя слышен какой-то одесский акцент, так что ты уже не отвертишься.
Ну хорошо, я пойду, пошла я. У нас есть продолжение забавных тем, которые тут Бобук генерирует.
Ханука какая-то у него для Маринки.
Само по себе забавно.
Есть некий Эрик Шмидт, Сио Гугла, которого перевели в стиле, как переводят вообще американские фильмы на русский язык,
Но самое удивительное, что вокруг этого устроили целый кипиш и в англоязычном интернете.
Мол, как он смел такое сказать, и вообще, как у него язык не отсох?
Ну, ты сначала расскажи, что он сказал.
Это я специально завожу тему, что, например, Маринка нам объяснила, что, с ее точки зрения, Эрик Шмидт сказал.
Ну, так как я не успела просмотреть, то я даже не знаю, что он мог такое сказать.
Давайте я скажу, что он там сказал.
Сказал он примерно следующее.
Причем это был отрывок из передачи на CNBC.
И сказал он примерно следующее, что, в общем-то, если...
Безусловно, штука прайвеси такая.
И если вы не хотите, чтобы вас кто-то что-то знал, то, наверное, не стоило бы это делать, потому что, среди всего прочего, перспейсковые системы, например, такие, как Google, так или иначе, сохраняют определенную персональную информацию.
И, как в любом случае, поскольку все ходят под United Paytab,
акт, кажется, так он у вас называется, который после 2001 года был принят, то, в общем, это может быть сообщено правоохранительным органам.
Я вообще ничего не поняла.
Сказал он, давайте тогда я переведу, я попытался фиксировать по памяти, что я действительно слышал.
Сказал он, понятно, следующее, что, в общем, штука, так сказать, прайвеси, дело, конечно, хорошее,
Но в современном мире практически невозможное.
Если вы не хотите, чтобы вас поймали на чем-нибудь, вам не стоит этого делать.
Потому что в любом случае поисковики так или иначе всю эту информацию где-то хранят и могут выдать правоохранительным органам, поскольку есть соответствующие законы, позволяющие такую информацию от них потребовать.
Мне вот кажется, люди смешными, которые считают, что борются за свое прайвеси, вот как он посмел что-то там взять, что-то там сделать, с моими данными меня процитировать, при том, что абсолютно выкладывают подчистую все, что они делают вообще по жизни.
Ой, смешнее всего другое.
В 2005 году компания Google отказала на год в комментариях журналистам компании CNET, знаете, такую, да, вот там...
Достаточно известная компания, которая занимается всякими онлайн-медиа.
Когда он сказал ее журналистам в комментариях, потому что эти журналисты незадолго до этого опубликовали в интернете найденную в поиске Google информацию о том, сколько денег получает господин Эрик Шмидт, кто у него соседи, и сколько денег он так или иначе пожертвовал различным политическим организациям.
Вот тогда им это privacy показалось, что вот как-то его нарушили.
Как-то privacy, да, оказывается.
Причем все данные были публичные, вся эта информация была найдена прямо в поиске.
Слушайте, сейчас случится разрыв шаблона, сейчас я буду защищать Google.
Слушайте, прекращайте вообще травить человека.
Человек имел в виду буквально следующее.
Если вам не хочется, чтобы вас поймали за педофилию, не надо искать детское порно в интернете.
На самом-то деле больше он ничего не имел в виду.
Именно это.
И кроме того, собственно, надо контекст немножко понимать.
Во-первых, выступает он на канале CNBC.
Это такой канал, который... Но вот то, что он сказал в любом контексте, это шаг, это смело было сказать.
Вот если бы он на Fox News такое сказал, но никто бы и глазом не моргнул здесь бы.
Подожди, в смысле здесь бы никто не моргнул, а на Fox News его бы типа не порвали, да?
На Fox News такое сказать, это не было бы никаким событием.
То есть сказать то, что человек всякий за свои действия сам отвечает, это он, собственно, это он и сказал, совершенно был бы прав.
Не хотите, чтобы вас
поисковая машина заиндексировала, ну не делайте это открыто.
Он даже не сказал, не надо этого делать вообще.
Он сказал, имейте в виду, что ваши действия вот такие последствия вызовут.
И говорил исключительно о технических вопросах.
Но это то же самое, что Яндекс ваш судили недавно, а вы отбились, потому что вы-то тут причем, что человек ищет или там индексируете вы чего-то, что кто-то другой написал.
Ну вот так оно.
Открытая информация индексируется.
Ничего он такого
о чем бы его стоило бы пинать или даже упоминать, не сказал.
Просто сказал он это в странном месте.
Это да.
Это факт.
И раздули вокруг этого совершенно неадекватную историю.
Ты как бы, Эген, скажи, чем место такое странное?
Ну, там одни камняки собираются.
А что же он туда поперся-то?
Ну, пригласили и поперся.
Давайте скажем так.
CNBC это специальный канал, на котором все параноики.
И говорить нам нужно очень аккуратно.
На Фоксе он мог показать хоть голую, не знаю, коленку, и все бы это восприняли нормально.
А если бы он показал голую коленку, восприняли бы это как детскую порнографию.
Я вам скажу, что было бы хуже с точки зрения CNBC, если бы он, например, сказал, что он сомневается в глобальном изменении климата.
Его порвали бы на части точно.
Но, видишь, этого он не сказал.
Это было близко к степени эффекта.
Так что надо контекст немножко понимать.
Никакого тут особого откровения и никакого особого наезда на ваше прайвеси он точно не имел в виду.
Все, что сказал, то и сказал.
Тем не менее, он косвенно признал следующее, то есть он прямо этого не сказал ни в коем месте, но косвенно он признал следующее, что да, компания Google при желании выдаст ваши данные и данные по вашим поискам ответственным организациям.
Конечно, это произойдет не просто так, не в смысле, что пришло ФБР и сказало «дай».
Должно быть судебное постановление, какие-то государственные бумажки.
Тем не менее, выдаст точно так же, как любой другой поисковый.
То есть так же, как выдает Яндекс при желании, так же, как выдает Майкрософт при желании, точно так же выдает и Гугл.
Не надо строить иллюзии по этому поводу.
Да.
Может быть, иллюзии построены из-за того, что Гугл, в принципе, одна из самых тяжелых в этом смысле и авторитетных компаний, которая пыталась сопротивляться.
Но тут опять же тот же контекст, зная судебную систему местную.
Если суд решит, то никакой вес им не поможет.
Нет-нет, компания Google в этом смысле известна тем, что сопротивлялась до последнего, то есть до 2005 года.
С 2005 года они точно так же, как все остальные, начали выдавать данные по педофилам.
Тогда была просто большая волна борьбы с педофилией.
Начал выдавать данные по педофилам и пошло-поехало.
Дальше, соответственно, по тем, кто оскорбляет женщин, по тем, кто напал на мою жену через Gmail, ну и так далее.
То есть, поймите, все такие компании, что Google, что Яндекс, что Microsoft, что Yahoo даже, простите, они все в одном и том же ключе работают.
То есть, конечно, никто просто так, без судебного решения, ваши данные не выдаст.
Но после судебного решения, простите...
Могут тот же Яндекс, например, ну или Яху, после судебного решения сказать, что извините, но мы не можем все равно выдать эти данные.
Если у нас физически их нет, то можем, конечно.
А если есть...
в тюрьму пойдут.
Дело в том, что, например, в России действует закон о персональной информации, и компании, собирающие эту персональную информацию, являются операторами.
Они обязаны хранить определенную информацию определенное количество времени.
Поэтому, если ты являешься оператором персональной информации,
то ты, во-первых, не имеешь права ее выдавать никому, кроме как по решению суда.
То есть даже то же самое ФСБ или кто-нибудь не может пойти и сказать, ну, типа, да, я посмотрю тут одним глазом в ящике.
Во-вторых, оно точно так же обязывает, регламентирует моменты, связанные с тем, что, например, и Бобук не может пойти и сказать, ну, дайте, там, товарищи админы, я посмотрю одним глазом в эти ящики.
Пароль Грея, собственно.
Я вам скажу больше, у нас пароль вообще нигде не хранится.
Ну ладно.
То есть СССР при помощи клипчиков заходит на сервер и смотрит все катом.
Вот.
Ну и, соответственно, вот когда уже придут с официальным решением суда, то, да, действительно, информация, которая имеется, должна быть выдана.
Ага.
Короче говоря, все это очень-очень непросто.
Если вы себе представляете, что то, что вы делаете в каком-то публичном, даже не очень публичном, каком-то интернет-сервисе, это большая-большая тайна, и у вас никто никогда не выдастся, будьте, выдают даже владельцы порносайтов.
Я вам совершенно точно... Просто я знаю инцидент, когда на один из порносайтов был, в таких публичных видеосайтов был загружен ролик с детской порнографией.
Естественно, администрация его довольно быстро удалила, там через полчаса.
Но список всех тех, кто его просмотрел больше, чем один раз, был выгружен в соответствующие органы по судебному решению.
Так что учитывайте.
Не смотрите его больше, чем в один раз.
Не ищите.
Ни один Google с Яндексом такие злодеи, которые прогинаются под государство.
Есть некоторые, которые бегут впереди паровоза.
Любимая нами в этом шоу компания Microsoft, она совершенно намеренно занялась тем, чем занимается... Вы помните фильм такой идет?
Flash Forward называется.
Вы знаете такой сериал?
А, да-да-да.
Вот флешфорвард собирал по легенде этого сериала информацию о людях и о том, чего они видели в этом самом флешфорварде.
У Майкрософта EntityCube, который не собирает о том, что они увидели, но просто о всех людях.
Они хотят создать всемирную, всеземную базу уж не знаю чего, где будет всякий, каждый конкретный человек.
Мне кажется, что тоже легкое преувеличение.
Это же не публичный сервис будет.
Это, я так понимаю, личная разработка компании Microsoft, которая им нужна для того, чтобы, например, продавать ее госучреждениям.
У меня такое предположение.
Почему гос?
Можно кому угодно продать, кто заплатит.
Я боюсь, что это очень быстро будет пресечено, потому что, ну, это же как, ты по факту того, что ты начинаешь собирать эти данные, ты же за человеком следишь, а как же мои, там, мои прайвеси?
Начинается опять.
По-моему, вообще это очень похоже на одну небольшую приблуду, которая имеется на одном довольно популярном сервисе одной совсем российской компании.
Я имею в виду пресс-портреты Яндекса.
Нет, потому что пресс-портреты работают только на публичных знаменитостей, давай скажем так.
Нет, они работают на людей, в упоминаниях которых достигнута некоторая критическая масса.
Упоминающиеся люди, то есть не каждого вообще.
Здесь тоже, в принципе, идет речь об упоминании.
Я как-то у нас внутри компании, простите, что рассказываю очередную историю, значит, внутреннюю у нас, я как-то внутри компании просто ради интереса за пару недель, что ли, по вечерам слабал скриптик, который собирает в чеке всю информацию, которую я могу найти в Яндексе.
После этого я ходил и пугал окружающих.
Например, я пришел к Лавале, которая у нас тогда, как вы помните, работала еще и в Радиоте одновременно.
И сказал, хочешь, я сломаю твой аккаунт на Яндексе, снаружи, без применения каких-то внутренних технологий.
Это все к чему?
Ты знал имя ее кошки?
Нет, все гораздо проще.
У нее девичья фамилия матери была в качестве контрольного вопроса.
Я был в шоке.
Представляешь, девушка участвует в самом гиковском IT-шоу.
Несмотря на то, что она уже не очень гиковская, но тем не менее, в самом гиковском IT-шоу страны участвует, а в качестве, так сказать, контрольного вопроса девичья фамилия матери.
Подожди, знаешь, Бобук, у некоторых сервисов ты не можешь выбрать, вернее, не можешь написать свой контрольный вопрос, а тебе приходится выбирать из представленного списка.
Поэтому человек, ну, я понимаю, что в данном случае, может, так и было, но...
Но часто сталкиваешься с тем, что выбираешь абсолютно левый вопрос и абсолютно по-левому на него отвечаешь.
Ну, заведите себе правило, например, на все такие вопросы отвечать в обратном порядке.
Буквы в обратном порядке располагать.
Или, например, на вопрос девичья фамилия матери всегда указывать свой номер паспорта.
Девичью фамилию отца, например.
Вот, например, это же дело, да.
Я вам странное расскажу.
Вообще эти науки компьютерные достигли совершенно мистических высот.
Не так давно сервис онлайновый Bank of America, крупнейший тут банк, один из крупнейших, он поменялся.
То есть раньше у него, по-моему, не было своего, они ходили через какого-то внешнего сервиса.
провайдера такого специального этих сервисов.
То есть заходишь на какое-то особое место, а потом попадаешь на Bank of America весь свой онлайн-эккаунтинг.
У меня там есть целых два счета, и поэтому я туда хожу часто.
Недавно они поменяли с применением какого-то непонятного мне интеллекта.
То есть они мне прямо сообщили, дорогой товарищ, те контрольные вопросы, которые вот тот провайдер вам задавал, были малосекретные и
Там действительно выбирался и список, а список был и 10 пунктов, девичье имя собаки, девичье имя матери и так далее.
Они говорят, мы поменяли, теперь у нас интеллектуальные вопросы задаются, поэтому, возможно, вы ответов на эти вопросы не давали.
Вы можете представить, как это работает?
Оно меня спросило, скажите тот город, в котором вы пошли в первый класс.
Я же задумался, я нигде такого ответа не давал, явно.
Я им то попробовал дать, все попробовал дать.
Мало того, что оно правильный город хотело, оно еще хотел этот город с правильным кейсом.
То есть я написал город с большой буквы названия, они говорят, не, не подходит.
А с маленькой буквы подошел.
Откуда они это узнали, для меня до сих пор загадка.
Подожди, подожди, подожди.
То есть они там...
А первая буква, то есть у них полагается маленькой писать?
Надо было case sensitive ответ.
То есть ответ они откуда-то знали.
Откуда они знали ответ?
Кто?
Например, из твоего паспорта.
В паспорте такое говорил?
Ну, может быть.
Но там они каждый раз задают разные вопросы, и каждый раз эти вопросы меня ставят в тупик.
То есть, как только ты на новом компьютере заходишь, ты проходишь через довольно сложную процедуру задания контрольных вопросов.
А где вы были утром 19 августа 1991 года?
Среди контрольных вопросов, да?
Нет, среди контрольных вопросов.
Например, какой цвет автомобиля вот такой-то марки вы предпочтете?
И говорят, там какая-нибудь марка Chevrolet какой-то, которую я вообще в жизни никогда не видел, дают пять вариантов цветов, и надо выбрать один правильный.
Неправильно ответишь, задают другой вопрос.
Такой же странный.
Да-да-да.
Сливной бачок, поставленный под таким углом, не социалистический сливной бачок.
Не их ты.
Если я вдруг выбрал другого цвета.
Представляешь, тебя спрашивают, какого цвета, как вы думаете, может быть, машина Форте?
Если ты не даешь ответ, что черный, то какой ты американец-то?
Как ты можешь иметь счет в Bank of America?
Да, и многие вопросы, которые они там задают, они вообще как-то нерелевантны к нашему человеку.
Про средние имена, про машину, которую ты купил в 16 лет.
Ну, все такое, что просто смех может только вызвать.
Они точно знают эти модели, которые у нас можно было купить в 16 лет?
Так вот же.
Но, возвращаясь, собственно, к этому Entity Cube, я в него зашел, в отличие от вас, и попытался поискать «Умпутун».
По результатам поиска видно, что это выборка из бинга, который они сделали с точки зрения встречания Умпутуна в том, что им напоминают какие-то социальные сети.
Мне так кажется.
Попадание у них какое-то весьма условное, но действительно результатов меньше, чем если бы я искал просто в бинге.
Они дают мой профиль на LiveJournal, дают мой профиль на ХабрХабр.
Вот все остальное, твиттер мой дают, профиль, все остальное как-то пальцем в небо они попали.
То есть ссылочка на сайтик, ссылочка на типс почему-то, ссылочка на дом проектов.
Ну, что смогли, то определили.
Отсюда надо руками выбирать действительно информацию, где про меня чего-то можно узнать.
А ты можешь редактировать информацию о себе сам?
Ну, я такого места не вижу.
Как они проверят, что это я?
Я имею право про себя редактировать.
О, кстати, в этом ключе у меня вопрос.
А как можно в Твиттере сделать verified account?
Это штука, по-моему, для сильной... Нет, это... Вот когда ты попадешь во что-нибудь там достаточно... Будешь признан упоминаемый, тогда у тебя эта возможность появится.
Ну, там, типа, MC Hammer или еще кто-нибудь.
У нас просто... Вакарчук, который солист этой украинской группы Океан Эльзы, у него verified account.
Ну, слушай, связались как-то и так далее.
Возможно.
Напиши, напиши туда, возьми, напиши в поддержку Твиттера.
Как я могу получить перифайт-аккаунт?
Я молодая звезда, восходящая звезда украинского подкаста.
Да, я такая.
Да, Маринка, вот, и все такое.
Пришли фотографию в купальнике.
Я думаю, что вы договоритесь.
Ну а чего?
Мы промолчим сегодня о том, что Google опять вас делает в реальном времени, как детей, как пацанов просто.
Что?
То есть, подожди.
Поиск у Google в реальном времени.
Просто Twitter-стайл.
Подожди, подожди.
Сейчас я скажу.
Боже мой.
След за поделкой, сляпанной несколькими индексоидами, извиняюсь, вот свободное во имя,
Тоже такое сделал.
Ну да, подделка индексоидов это наколеночное нечто.
А здесь настоящие гугловчане, которые за дикие миллионы долларов все это разработали и интегрировали.
Уж не знаю на чем, но оно работает.
Вот проблема в том, что Твиху работает у всех, а тут вот как-то надо искать, где это работает.
Ну, есть зато ролик, как оно ищет.
Но мы знаем, как это у Гугла бывает.
Во-первых, это заработало уже на страничке, которая...
которые исторического вашего поиска.
У всех, по-моему, работает.
На этой страничке действительно ищет, набираешь, он тебе сразу тук-тук-тук результатики обновляет.
Причем в их стандартном интерфейсе красота необыкновенная.
Для твиттеров, для всего остального, что умеет не только для твиттеров, в отличие от вашего наколенного бобук-сервиса, а для всего остального на свете.
Они смогли Аякс поиску прикрутить.
Молодцы.
Мне почему-то пишут, да, мне почему-то пишут, вообще-то это сильно experimental и так далее.
И еще пишут, что experiment you are trying to access is no longer available.
Ну, короче, ты опоздал.
Понятные слова.
Лузер.
Не, у меня вот оно типа апдейтится чего-то, но вот эта вот желтая строчечка как-то мне не нравится.
Давайте я чуть серьезнее расскажу, что же на самом деле Google сделал.
Google сделали очень прикольную вещь.
Если ты набираешь запрос, который, кажется, Google каким-то образом связан с реалтаймом, например, если ты набираешь сейчас Майкл Джексон, ему почему-то думается, что это реалтаймовый запрос.
Ну, тем не менее.
Где-то в середине выдачи, причем не на самом верху, а где-то в начале, может быть, в середине, в конце, появляется и фрейм, говоря техническим языком, в котором в реальном режиме времени обновляются, короче, данные, которые приходят из Твиттера и новостных источников.
Новостные источники — это на самом деле то, что участвует в программе новости Гугла, ну, Google News.
Как это работает?
Работает очень просто.
Твиттер весь свой поток сливает к Гуглу, те оттуда выбирают подходящие слова.
Все.
Собственно, что я хочу вам сказать, то, что сейчас сделал Гугл, конечно же, не является реалтаймовым поиском, а на самом деле является...
И сливом, так же, как слились, честно сказать, и Яндекс в этом направлении пока, у нас тоже были разработки в этом направлении, мы ничего такого запускать не стали по самой банальной причине.
Вы понимаете, что то, что реалтаймовый поиск показывается не в основном окне, а в маленьком и фрейме отдельно,
Это на самом деле признание того, что они тоже не понимают, как правильно с точки зрения релевантности расположить эти вот элементы внутри основной страницы.
То есть в десятке... Подождите, подождите, подождите.
Обождите.
Жду.
Я только что попробовал написать решеточка радиот, чего советую всем сделать в Гугле.
И я увидел, что, оказывается, у меня все это работает.
Ты просто включил этот эксперимент?
Нет, ничего не включал.
Не-не-не, это просто действительно... У кого-то оно уже работает.
Они потихонечку это дело разносят.
И что я вижу?
Я вижу радиот в вики, вижу какие-то вообще нерелевантные ссылки, а потом вижу latest result for решеточка радиот.
И там такие, я не знаю, iframe это не iframe, но внутри красивенько все это показывается и красивенько обновляется.
Ну, Женя, во-первых, это iFrame, я просто изучал этот вопрос.
Это во-первых.
Во-вторых, обрати внимание, что вот по решетке радиот оно действительно между третьим и четвертым элементом выдачи.
Да, да.
Еще раз, я-то говорю о чем?
О том, что это признание того, что не получается у компании Google сейчас определиться с релевантностью вот этой решетки радиот.
Не вот этого блока,
А вообще-то правильно было бы сделать что?
Вот эту вот, например, вторую строчку в этом блоке расположить, например, на пятом месте выдачи, а там первую строчку переместить на самый верх.
Понимаешь, да, о чем я говорю?
Я понимаю, да, и нам правильно в чатике пишут, что последнее сообщение в этом real-time, прости господи, поиске 53 минуты назад.
Если же поискать прямо в Твиттере, то будет минуту назад последнее сообщение.
Ну, это просто галлюцинация.
Дело в том, что, видимо, достаточно много людей начали резко пользоваться этим куском кода, давайте скажем так, и не получилось обновлять его в реалтайме.
Ничего страшного тут нет, это как бы эксперимент.
Так вот, чатики пишут, что ты врешь нагло, никакой-то не iFrame.
Ну, а как проверить?
Правая клавиша на iFrame как-то показывает, что это iFrame?
Или это сокрыто?
Сейчас я попытаюсь найти какое-нибудь простое решение, чтобы вам показать прямо в интерфейсе.
Вот говорят народу, у кого-то 35 секунд назад, то, что у вас 35 секунд назад, а у меня 55 минут назад, все-таки говорит о, видимо, еще недостаточной взрослости этого сервера, сервиса.
У меня 18 секунд назад.
У меня 55 минут.
Они по ходу дела что-то поменяли, потому что сейчас этот кусок кода, этот кусок булачок в серединке выглядит уже немножко по-другому, но тем не менее это как бы... То есть я не знаю, сейчас это E-Frame или нет,
Просто сейчас нет даже скроллбара сбоку.
Раньше постоянно висел скроллбар, который показывал, что там внизу есть еще результаты.
Понимаете, да?
Сейчас этого скроллбара нет, и как бы не очень понятно, как там оно вообще внутри работает.
Я сейчас не полезу разбираться.
Тем не менее, вот просто то, что это сделано именно так, это практически поднятие рук вверх со словами «Мы сдаемся, чуваки, не получается у нас».
И, к сожалению, пока никто не придумал
как реалтайм должен влиять на выдачу в поиске.
Ну, то есть пока ни у кого готового решения нет.
По этому поводу есть огромное количество интересных, очень научных работ, но практически все эти работы пока неприменимы совершенно.
Ну, все равно любопытно, и все равно Яндекс нервно курит в сторонке.
Не-не-не, а то, что это любопытно, это правда.
То, что это просто прикольно выглядит, это правда.
Хотя, конечно, Твиху появилось за год примерно до этого и реализовывал примерно тот же самый функционал.
Облачный сервис Amazon EC2, который, наверное, в канву тому, что только паранойки хранят, не только не паранойки хранят в сети, так вот его взломали.
Взломали вдребезги напополам злобные хакеры.
Из какой компании?
Не написано?
Ничего по этому поводу не написано.
Я, по крайней мере, никаких подтверждений этому такому слуху не нашел.
Есть такой слух, что сломали.
Компания Amazon вроде как признала, что действительно какая-то проблема была.
Кто сломал, зачем сломал, непонятно.
А что сломал, понятно, потому что как-то вообще весь сервис взломать, это как?
Получил доступ к внутренней консоли.
к внутренней панели управления.
А уж чего там можно наделать из внутренней консоли?
Это страшно себе представить.
Я, собственно, спросил, не знаем ли мы компанию, потому что следом за этим идет платная услуга.
За 34 доллара в час, по-моему, можно получить доступ к целому облаку специальных компьютеров из 400 процессоров, кластер, от известных компаний.
Это Elcomsoft или не Elcomsoft?
Это кто-то другой?
Нет, нет, нет, это не Elcomsoft.
В Elcomsoft есть параллельный сервер.
Сервис для этого.
Сервис, да.
Понятно.
А вот эти могут за небольшие деньги взломать вам любой пароль.
Практически любой доступной длины.
Не то, что любой пароль.
На самом деле это сервис, который подбирает пароли для ВПА.
Есть у Wi-Fi такой стандарт безопасности ВПА.
И, соответственно, это сервис для подбора ВПА-шных паролей.
ВПА — это не тот, который плохой, я напомню нашим молодым слушателям, а тот, который типа хороший.
Но это при этом ВПА-ПСК?
Да.
То есть это ВПА с пришередкой, так называемой.
И это не тот, который плохой, который был раньше, это новый достаточно протокол ВПА, многие им пользуются действительно в режиме PSK, и сейчас для того, чтобы подобрать пароль, вот, типа, реализован сервис, который подбирает этот пароль за 20 минут.
Стоит эта услуга что-то там 34 доллара, да?
Не, ну, это понятно, это банальный, в принципе, брутфорс, потому что многие, поскольку этот сам ключ может быть, в принципе, любым словом,
Многие просто используют какое-нибудь слово, которое они хорошо запоминают.
То есть реальное слово.
Ну, да.
Я что-то не понимаю, почему никто еще из вас не дал ссылку в чат на это дело.
Как оно, кстати, работает, меня интересует.
Вот я приехал в машинке, забыл свой 3G модем и решил к какой-то сети мощной подключиться, защищенной.
Что дальше мне делать?
Ты берешь, короче, ты устанавливаешь Handshake с WPA-ПСК, получаешь так называемый пэкап-файл.
После этого ты загружаешь этот пэкап-файл на этот сервис, указываешь ESS ID, ну, то есть название сети.
Все, соответственно, после этого она берет и подбирает все это хозяйство.
То есть она через тебя пытается к нему подключиться, правильно?
Нет.
Как еще иначе?
Еще раз, там режим решает кейт.
То есть, на самом деле, ключ ты получаешь в тот момент, когда присоединяешься к сети.
А, я понял.
И они его обратно откручивают.
Понятно, хорошая идея.
Тут как-то красиво так написано.
Предлагается также экономичный вариант с работой кластера в полсилы.
30 минут ждать.
И более 40.
Если подразумеваешь, что с той стороны совсем уж идиот сидит, то, наверное, можно и кусок кластера использовать.
Ну что, хорошие люди и бизнес, что можно сказать.
Давайте о грустном.
Бумажный компьютер закрывается, и это событие, я вам доложу.
Ты скажешь, ты застал?
Я застал компьютеру.
Я вообще читал одно время компьютеру.
Хотя потом я понял, что она меня дико раздражает.
Но одно время я ее читал, никогда в бумажном виде не читал.
Потому что, когда я про нее узнал, я уже был физически далек от места ее распространения, от ареала ее обитания.
Но читал в виде PDF.
Ну да, читал.
Я ее купил буквально две недели назад.
Меня просто шокировало то, что у нее 32 страницы сейчас.
Я-то помню, что там было что-то под сотню.
Там, в принципе, раньше было что читать.
А сейчас там, во-первых, читать нечего.
Мне хватило этих 32 страниц.
Это включая рекламу.
Оглавление, выходные данные.
Это все в 32 страницы помещается.
Мне этого хватило...
Если раньше мне этого хватало, год назад я умудрялся еще это почитать в поезде и практически на час, на час на полтора, то в этот раз в самолете мне почему-то хватило только взлететь и начать снижаться, а вот на посадку уже не хватило.
Ты читала, признайся, в детстве?
Я читала, но не бумажную, к сожалению.
Или к счастью, я даже не знаю.
Сейчас, так как мне приходится сталкиваться с IT-изданиями, сейчас очень многие IT-издания переходят из печатных версий на сугубо веб-версии.
При этом я не знаю, как будет себя вести компьютер в этом случае.
Хотелось бы, чтобы они все-таки были умными.
Нет, я точно надеюсь.
При этом, что они продолжают жить на рекламу, ну, естественно, им надо на что-то жить, там, баннерные и так далее, и они за баннерную рекламу начинают просить столько же денег, сколько бы они ее просили за рекламу в печатном издании.
В основном, тысяча долларов за неделю показов.
На начальном этапе с ужаснейшей посещаемостью и так далее.
Мне бы очень хотелось, чтобы у них такого не было.
Но что еще хочу сказать, что в принципе это довольно логично, мне кажется, когда IT-издание...
переходят туда, где их больше будут читать.
Где их больше читают, например, потому что бумажные, в принципе, любые отраслевые журналы отходят уже на второй план.
Да не только бумажные.
Мы работаем с издательством, которое, не знаю, насколько известно, в вашей половине земли, которое называется FT, Financial Times.
Так вот, у этого издания тоже серьезная проблема с бумагой.
с бумажными версиями, у них там тиражи дико падают, и они, я не знаю, есть ли у них решение или собираются, но, судя по всему, перейдут чисто в интернет и в амазоновские киндлы.
Кстати, говорят, бумага просто подорожала.
В евро ее как-то закупают, и что-то у них там проблемы с этим.
Не, ну ее закупают в Финляндии, но там дело в другом.
Действительно, я сейчас зашел, посмотрел сценки на размещении на сайте компьютера
Это, мягко говоря, тихий ужас.
То есть это не то, что дороже, чем баннер на главной странице Яндекса, это дороже, чем баннер на результатах поиска в привязке к запросу.
Ну, это ты должен понимать, что реально иногда предоставляют там 70% скидки.
Ну, то есть какие-то цены, да, действительно баснословные, но надо понимать, что это вот... Не, ну там цена примерно где-то в тысячу рублей за тысячу показов.
Это их любимая сумма примерно.
И это правда очень много.
35 долларов, да?
грубо говоря, это мечта многих, скажем так, даже и поисковых систем, столько за тысячу показов зарабатывать.
Это при том, что в поисковых системах контекст, не забывайте.
Да, это при том, что эффективность рекламы в поисковой системе за эти деньги будет в разы больше.
Ага, по-моему, у них не контекст, у них контент.
Они, собственно, я понимаю, за что они берут.
Они генераторы контента, в отличие от поисковика.
Нет, я тоже понимаю, за что они хотят брать.
Ну да, дадут ли им?
Ну, кто же дадет?
Но идея, в общем, понятна.
Почему они хотят в 10 раз больше, чем Яндекс?
Кто такой Яндекс и кто такая компьютер?
Две большие разницы.
Там пишут, что жалко, что теперь голубятни не будет.
Это как раз тот раздел, который меня раздражал больше всего.
Это там, где письма пишут?
Ты понимаешь, в чем проблема?
Там ее не будет не только поэтому.
Товарищ переехал на Макинтош.
Причем он это как-то переезжает последний год, и вот теперь он наконец переехал, поэтому он про Windows-то уже ничего не напишет, а про Macintosh ему жаловаться не на что.
Там в основном все было посвящено тому, что вот что-то очередное как-то сломалось.
Нет, в действительности они, во-первых, как-то да, как-то неплохо ушли, плохо учли наличие этого всего, наличие интернета.
Вот.
И вообще говоря, там, вряд ли они выживут в онлайновом варианте.
Потому что... Мне кажется, что процесс отмирания бумаги не то, что происходит на наших глазах, он уже произошел.
Мы уже в постбумажное время живем, и кто еще этого не понял, сам себе злой Буратино, у них есть альтернатива.
Кроме интернета, который условно бумагу, конечно, заменяет, я имею в виду браузер,
У них теперь появилась масса вариантов, которые, ну, если самый главный магазин книжек продает электронных книжек, я имею в виду Амазон и вот этот Нобель с Барнами, который бумажный магазин книжек продает железки за совсем небольшие деньги, то вот этот тот носитель.
Вот туда им надо смотреть, и умные уже смотрят туда.
Я думаю, когда мы будем в радио идти к декабрю 2017,
2010 года для нас уже всех газеты на таких устройствах будет чем-то абсолютно понятным и привычным.
Грей, хочу ответить тебе на твое замечание, что тебе кажется, что они даже в онлайне не выживут.
Можно выжить в онлайне вот таким изданием, во всяком случае сейчас в том случае, если какой-то известный чувак, например, Умбутун, начнет вести там свой блог и писать свои авторские статьи.
Не выжить.
Нет, нет, нет.
Разумеется, нет.
Так эти издания выжить точно не смогут.
Особенно имея в качестве конкурентов каких-нибудь нескольких человек, сильных, больших энтузиастов, которые просто банально будут делать некоторые русские Engadget.
Тем более, что такие товарищи уже есть.
И всякие откровения в онлайне читать.
Блоги, по-моему, не на одном еще крутом сайте.
Не то чтобы блог, а именно статьи.
То есть не один умпутун.
Два умпутуна.
Два умпутуна начнут вести.
Именно писать статьи, тематики.
Нет, это все равно работать особо не будет.
То есть, чем берет, давайте возьмем так, чем берет Engadget или чем берет TechCrunch?
Тем, что это, вообще говоря, сильно компактное, не переехавшее со всей своей экономикой из оффлайна в онлайн-издание.
А изначально некоторый блок, вокруг которого сидит сколько там в TechCrunch, по-моему, человек 15, не больше,
И они сидят, и они там каждый день выдают на гора штук 10 статей, жутко трендовых и все такое прочее.
Это совершенно не режим жизни компьютера.
Ну да.
Поэтому это, возможно, с этим может справляться, например, там хорошо нам известно издание о мобильных телефонах.
Потому что они тоже живут.
У них нет этого оффлайнового груза.
И никакого блога.
им не надо на сайте, а нужен только очень быстрый, очень свежий контент.
У нас есть, тут я пытаюсь сдвинуть нас на новую темку, есть целых три темы, которые просто идут гуртом, и все пространные.
Я вам сразу три расскажу, а мы решим, насколько они все странные, какая наиболее страннейшая.
Одноклассников не пустили в зону РФ,
Apple удалила из App Store 1000 приложений и более чем 1000.
Ну и, конечно, Яндекс начал переводить иностранные сайты.
Ну, конечно, давайте Яндекс обсудим, что за вопрос.
Чего может быть страннее, чем Яндекс, в котором, я не знаю, только человек с ограниченной мозговой активностью попытается искать иностранные сайты, вот он теперь их и даже еще и переводит.
Ты не понял, он их там не ищет, он их там находит.
Да, он находит и зачем-то переводит.
То есть человек, кто пойдет искать иностранные сайты на Яндексе?
Кто?
Где?
Зачем?
Почему?
Я тебе скажу, ты как-то опоздал с этим вопросом где-то на год.
Если не больше.
Ведь когда у нас зарубежный поезд запустился?
Ну, он запустился в таком режиме.
Видишь, Жень, тут есть некоторая разница.
Вопрос не столько в языке, сколько в нацеленности человека.
То есть, грубо говоря, когда человек ищет, например, какой-нибудь туристический ресурс, то есть он едет, например, в Швейцарию отдыхать,
то довольно часто он ищет что-нибудь с вистом, что-нибудь троллятополя.
И довольно часто, ну, естественно, в Яндексе он, в принципе, все это находит.
Потому что мы такие ресурсы чаще всего индексируем.
В смысле, англоязычные или, короче, любых европейских языков.
И таких запросов в Яндексе где-то от 7 до 10 процентов.
15, по-моему, было.
Ну, 15 — это если брать все языки, все, кроме русского языка.
То есть я просто китайский не беру, они тоже встречаются, как ни странно.
Вот.
Даже если считать, что этих процентов всего 5, тем не менее, это все равно довольно большой объем.
То есть количество запросов к поисковой системе на английском языке тогда исчисляется где-то примерно первыми, ну, наверное, меньше, чем десятка миллионов в этом районе.
В день.
Ну, и поэтому вы решили для этих людей, которые как-то результат у них не по-русски, а английского они, видимо, не знают, потому что найти такое место, где бы информация была только на швейцарском языке, это трудно.
И вот вы для них переводите как можете.
В общем, да.
Если коротко.
Я могу по своим ощущениям сказать, поэтому мы переводим лучше, чем все остальные.
Как тебе формулировка?
Для меня, конечно, лучше.
А где вы там переводите-то?
А, ты не читала статью, да?
Я зашел в Яндекс, в Яндекс.ру.
Я правильно вместо зашел?
Ну, еще раз, если ты читал этот релиз, то там нужно зайти на соответствующую страничку.
Есть страничка, на которую этот перевод нужно включить.
Это тоже эксперимент такой, вот как у Гугла с поиском по Твиттеру, по большому счету.
Нужно зайти на страничку tune.yandex.ru slash перевод.
Знаешь, как пишется?
Перевод?
Ну, перевод, конечно.
А можно было открыть просто оригинальную статью и не париться.
И обнаружить там, что по умолчанию перевод выключен, его можно включить.
Я войду на следующую страницу специально, нажму «включить», исключительно чтобы поприкалываться.
Давай, давай.
Нет, еще раз.
Вы поймите, что технологии компьютерного перевода, они все чудовищные.
Так, может, не надо и пробовать?
Нет, нет, надо, надо.
Я сейчас найду.
Самое лучшее, что мы находили за последнее время, это перевести этим делом этот... Как он называется?
Скажите мне, и я вам скажу.
Войной мир?
Нет, зачем?
Статью про Яндекс на английской Википедии.
Это просто вообще...
Праздник.
Так я просто для тех, кто не зашел, скажу, что теперь в результатах поиска у меня появилась против иноязычных статей такая ссылочка «перевод».
Прямо появилась, действительно, врать не буду.
Оно что-то думает и говорит «переводим».
И крутится такое слабое подобие колечка, как на маке, совершенно жутко нарисованное, с какими-то кружочек с углами.
Давно не видели.
А почему у меня не работает?
Я включила, я включила.
Я думаю, ты неудачница и должна убить себя.
Оно, конечно, красиво.
Я в первую попавшуюся зашел, говорит какой-то тестер портативное заявление.
Это значит portable application, который может использоваться без любого инсталляционного процесса.
То есть надо знать английский для того, чтобы понять, чего оно говорит по-русски.
На самом деле, к сожалению, любые компьютерные переводчики сейчас работают именно таким отвратительным образом.
То есть этот перевод, конечно же, подойдет, знаешь, вот из тех 5%, которые искали там через Яндекс английские статьи, из этих 5%, соответственно, еще 5% наверное смогут воспользоваться этим переводом в каком-нибудь смысле.
Извлечь пользу.
Да, теперь это называется так, да?
Да, есть куда переводчикам электронным расти, есть куда.
И я в этом смысле как раз сторону Google с большей надеждой смотрю, потому что у них перевод-то построен не так, как у вас.
В смысле?
Не так, как у компании Промп, ты имеешь в виду?
Потому что, конечно же, технологии компании Промп, мы ее просто внедрили у себя.
Он построен как раз на базе статей, на базе запросов, на базе разговоров, насколько я знаю, а не просто словарь, который по каким-то семантическим, мнемоническим другим правилам переводит.
Ты меня прости, пожалуйста, но прямо сейчас эта замечательная статистическая машина от Google переводит еще хуже, чем Prompt, к сожалению.
Зато есть надежда.
Как эта машина станет лучше переводить, я могу себе представить.
Конечно же, компания Prompt и машинно обучает свой переводчик тоже.
Как-то, не хочу сказать плохо, плохо обучает, но Prompt так же плохо переводил, когда он еще был в DOS-овской версии.
Слушай, ну, не надо.
Не надо вообще пасть.
Ты просто забыл.
Так вот, я почему всем рекомендую посмотреть на статью Яндекса?
Знаете, я являюсь просто ярым фанатом мультипликационного сериала «Футурама».
К сожалению, он уже кончился, и «Футурама» больше не показывают.
Просто здесь есть одна статья в разделе про Яндекс.
Вот когда смотришь на Википедию...
перевод Википедии, так сказать, по Яндексу, это просто прекрасно.
Там есть отдельный абзац, который звучит так.
«Одно из наибольших преимуществ Яндекса для русскоязычных пользователей признание российского сгибания в вопросах поиска».
То, что вас согнули, мы уже подозревали еще несколько выпусков назад.
Уже и Википедия согласилась.
Российское сгибание – это не про то.
В моем любимом сериале «Фьючер Рэма» был такой персонаж Бендер.
Как ты понимаешь, он как раз сгибатель.
Он как раз точно знал, что все проблемы можно решить сгибанием.
Так вот, российское сгибание в вопросах поиска, я считаю, это наше все, это как бы Бендер с нами.
Самые близкие конкуренты Яндекс на российском рынке это Бродяга и Mail.ru.
Кто такой Бродяга?
Это ваш самый близкий конкурент.
Может, вы не знали, но вот это он.
Забродил.
Это Рамблер, оказывается.
Чтобы вы себя представляли.
Бродяга.
Ну да.
Конечно, забить конкурентов такие харты эти самые вам религия не позволяет.
То есть Рамблер, понятно, надо было приводить все-таки как Рамблер.
Вот там специально справа написано, что это технология компании Промпт.
Все вопросы к ней.
Промпт, не Промпт, я на Яндексе нашел.
Кого вижу, того и ругаю.
Слушай, а ты еще детское порно на Яндексе можешь найти, если очень постараешься.
Не надо поэтать, не надо.
Я специально подтроллил, я знал, что тебе понравится.
Все это отмазки.
У нас есть странная тема о том, какие три языка должны знать программисты.
Ты читал, Бабук?
Давай лучше вспомним про Лала.
Да, давайте.
О чем-нибудь высоком.
Мы зря в прошлый раз усмехались.
Ты зря в прошлый раз усмехался.
Я себя на «вы» называю уже очень давно.
Я всех называю на «ты».
Если вы в прошлый раз усмехались без нас, то давайте усмехнемся заново.
Ну, таки да.
Как ни странно, таки да.
Таки да, похоже, что действительно компания Apple завершила приобретение компании Lala.
Так как Lala, если я не ошибаюсь, компания не публичная, то ничего точно мы об этом пока не знаем.
Тем не менее, все слухи о том, что Apple действительно это сделает, похоже, подтвердились.
По крайней мере, сейчас об этом говорят как о свершившемся факте.
Никаких официальных бумаг по этому поводу я пока не видел, но вот сам факт, он очень привлекательный.
И что меня больше всего радует, сейчас я попытаюсь найти эту статью, по-моему, где-то у нас тут была в закладочках статья на веб-планете.
Я ее когда читал, я прямо... Плакал.
Да, читал и плакал, хорошо сказал.
Где-то, где-то она здесь была.
Боже мой, боже мой.
Ну, короче говоря, там говорилось... Я в чат ссылку... Вот, вот, прекрасно, я нашел эту статью.
Некоторые эксперты полагают, что Apple купила ла-ла-ла для того, чтобы усовершенствовать iTunes.
Женя, я тебе хочу сказать, мы с тобой некоторые эксперты.
Ты думаешь, они нас послушали и написали?
А кого они еще послушали, как по-твоему?
Да ладно, на самом деле, конечно, они, скорее всего, процитировали TechCrunch.
Хотя нет, как раз здесь же и говорится о том, что ребята из TechCrunch думают, что команда Apple просто купила разработчиков из компании Lala.
Не то чтобы разработчиков, но продажников и всех подряд.
А историю о том, что нужно встраивать iTunes в браузер, как мини-версию iTunes, точнее, делать такой сервис, мы с тобой как раз и говорили, если ты помнишь.
Да, мы говорили, хотя я сомневался.
А ты говорил, что будет?
Подожди, я говорил, что скорее всего они сделают маленькую копию iTunes на вебе для того, чтобы заманивать пользователей в большой iTunes, например.
Ну вот так теперь аналитики и предполагают.
Наверное, это хорошо.
Нам, как пользователям iTunes, которые такие пораженные пользователи iTunes, наверное, тогда только радость сплошная и удовольствие возникнет.
Да, наверное, да.
А не может быть такого, что у них там немножко другие лицензии, например?
В смысле другие?
Не понял.
Ну, в смысле, что у них там есть лицензии на тот контент, которого сейчас нет в iTunes.
Ну, разумеется, это не главная причина.
Но это же нормально.
Это же будет означать, что для того, чтобы купить больше контента, нужно установить iTunes.
Да, нет, я имел в виду с точки зрения Apple, что они покупают не только там некий музыкальный сервис, но и в том числе и какую-то часть лицензий, которых у них до этого не было.
Это на самом деле маловероятно, потому что все, что я смотрел в Alava, в iTunes тоже было.
Я просто как-то сравнивал его с пару месяцев назад, когда компания Google внезапно объявила, что она ищет бесплатно музыку в интернете, как вы помните.
И искала она ее как раз через эту самую Lala.
Это, кстати, еще одно предположение, что вполне может быть компания Apple купила Lala чисто для того, чтобы насолить компанию Google, тем более, что там за него заплатили, как говорят, жалкие 17 миллионов долларов.
Причем говорится, что 14 из них, в общем-то, являются активами.
Поэтому это совсем как бы дешево.
То есть задаром плюнуть в глаз Google, это хорошее удовольствие.
14 миллионов, видимо, есть в каких-то там, вот в тех же лицензиях или в деньгах.
А 3 миллиона отката.
Ладно, понятно.
Но то, что одноклассников не пустили в зону RF, это вас не удивляет?
Собственно, а кого еще пускать?
Кто-нибудь понимает, почему?
Я правильно понимаю, что там из-за логотипа их
Не соответствует товарного знака одноклассников регламенту регистрации в доменной зоне РФ.
Я так понимаю, что дело в том, что товарный знак у них оформлен на логотип,
А не на слово «одноклассники», потому что слово «одноклассники» является общеупотребительным и не может являться торговой маркой.
Поэтому они для регистрации, ну, точнее, не для регистрации, поэтому не для защиты торговой марки, в общем-то, в выборе графическое изображение.
Ну, а, соответственно, это означает, что у тебя нет никакого права на использование этого слова, изображенного там, для регистрации.
Использовать это слово как слово нельзя тебе.
Как-то мне кажется...
пытаются ваши регистраторы либо взяток получить, хотя я тут помолчу, либо быть святее Папы Римского.
Ну, не надо уж так уж совсем.
Они ждут, пока более настоящие одноклассники появятся или что?
Нет, ты не понял.
Они не признали, что этот товарный знак...
Сейчас дело в том, что первая стадия регистрации, когда регистрируются только домены, совпадающие с товарными знаками, и поэтому владельцы этих знаков имеют право их регистрировать.
Потому что слово Яндекс является товарным знаком.
И поэтому Яндекс.РФ, собственно, и был зарегистрирован.
Без вопросов.
А вот слово «одноклассники» товарным знаком, само слово по себе, быть не может.
И поэтому эти товарищи-одноклассники должны подождать, пока откроется полная регистрация, и тогда состязаться, собственно, с другими товарищами.
Быстренько-быстренько, первыми.
Ну, не быстренько-быстренько, потому что там... Слушай, Жень, кстати, предложи им свои эти... У тебя есть большой опыт с миллисекундами, и ладно тебе обработки данных.
Вполне может...
Тем-то помочь.
Но есть еще одноклассники КМРУ, есть еще какие-нибудь одноклассники.
Есть, в конце концов, одноклассники, у которых все едины не L, а единичка.
Короче, все это выглядит странно.
Если бы речь шла с точки зрения абстрактной, ты, конечно, прав, Грей.
Они как-то там лоханулись, товарный знак, нетоварный знак, но с точки зрения практической... Они не смогли бы его зарегистрировать.
Но с точки зрения практической, ну что это за такое?
Ну, в самом деле...
Куда это годится, Бобок?
Ты согласен, что если есть правило, то это как раз типичное исключение.
Одноклассники – это сайт Одноклассники.ру.
Точка.
Ему надо сделать Одноклассники.рф, иначе просто вынуждают их потом перекупать этот домен или платить взятки для регистрации.
С этой точки зрения тогда поиск.рф должен однозначно указывать на Яндекс, потому что все знают, что поиск – это Яндекс.
Я не против.
А вам отказали?
Вы пробовали?
Мы считаем, что так вести себя – это зло.
понимаешь?
Ну, не надо так делать.
Наши дорогие слушатели в чате упорно требуют, чтобы мы все-таки рассказали про то, что в доменной зоне РФ уже зарегистрировано два главных домена.
Секс РФ и порно РФ уже зарегистрированы.
То есть у этих ребят есть торговая марка?
Они зарегистрировали торговую марку в качестве изображения логотипа
у них слово «секс».
Представляешь?
То есть нельзя зарегистрировать торговую марку «секс», потому что «секс» — это как бы такой common name, то есть обычное слово.
Поэтому они взяли логотип и в качестве торговой марки зарегистрировали его.
На логотипе просто русскими буквами написано «секс».
А с одноклассниками-то что?
Нет, у одноклассников латинский алфавит еще присутствует.
А-а-а.
Хотя, в любом случае, это такой обход.
Это, знаешь, ровно так же в доменной зоне UA обходили это.
Знаешь, как зарегистрировать доменное имя?
Два UA, например.
Регистрируешь двойку в качестве графического логотипа, и все, вот тебе домен.
Полгода всего-то ждать.
Но только, наверное, очень дорого.
Да нет.
Первыми, кто научил этому всех остальных, это была некая контора дизайнерская, которая зарегистрировала дизайн UA.
Выглядело это роскошно, потому что в качестве... Они даже не регистрировали торговую марку.
Они у итальянской обувной фирмы
Купили право на использование торговой марки на территории Украины.
Торговая марка выглядела как слово «дизайн».
Зарегистрирована была, естественно, по разделу «промышленный дизайн обуви».
Ну, в общем, понимаете.
Прекрасно.
Это была веб-студия.
За прошедшие четыре года там Rover Computer зарегистрировал себе RUA одной буквой.
Пятый телеканал 5.ua и так далее.
Ну вот, все по идее.
Прекрасно слышали.
Мне кажется, шумиха вокруг РФ этого еще более глупа, чем более другая шумиха.
Потому что Яндекс.РФ, видимо, зарегистрировался для того, чтобы защитить себя от тех, кто плохие пацаны.
Но затем же зачем нужны одноклассники.рф?
Ну да.
Просто чтобы защитить себя от киберскотинга.
Банально все.
Именно.
Хотя для одноклассников я гораздо более понимаю их целевую аудиторию, которая вдруг в самом деле будет писать домейны по-русски.
Здесь же, ну, я не знаю.
У меня есть один из добрых людей, он путун.ру мне не то что передал, но там редирект на меня стоит.
Людей, которые ищут меня в.ру, просто количество смехотворное.
Смысла, собственно, покупать этот домен, пытались через него приходить.
Там редирект стоит.
Находят и заходят на него.
Я вижу всех их, их по пальцам одной ноги посчитать можно.
Слушайте, я вообще не понимаю, почему мы до сих пор не зарегистрировали доменное имя radio-t.rf.
И главное, я предлагаю еще для комплекта зарегистрировать счастливый.фермер.radio-t.rf.
И начать просто уже поисковую оптимизацию, потому что такое ощущение, что вся страна играет в «Счастливого фермера».
Ужас просто.
С точки зрения оптимизации я сдался, я не могу сделать таким образом наш сайтик радиойти, который Google бы полюбил.
Я уже все сниппеты туда добавил и SEO-оптимизатора, прости господи, плагин поставил для WordPress.
С точки зрения внешнего взгляда, Грэй, ты скажи, что у нас не так?
Почему нас Google так странно показывает?
Ну как, почему?
Он же не может признать, что он тебя любит.
Он же тебе денег не заплатил уже.
Может, поэтому он нас исключил из своих списков.
Мы плохие, Гай.
Последняя тема на сегодня.
Десять самых упаднических.
Десять.
2009 года.
Поговорим про упадничество.
Топ-10 фейлов 2009 года.
Самые фейлы будем обсуждать.
Бедный Google сегодня, между прочим.
Потому что на первом месте он первый Google.
Ну, это, да, тут добавить ничего.
Я правильно понимаю тонкости английского языка.
Это уже прошедшее время в данном случае.
Ну, да, так и есть.
Уже все с ним, все понятно с точки зрения авторов этого обзора.
То есть уже отсосал, да?
За этот год.
Так, на всякий случай, чтобы вы понимали, это не просто так, это обзор от readwriteweb.com, это достаточно авторитетное издание.
В общем, одно из ведущих в Web 2.0, да.
Мы его второй раз цитируем в Радиотик, как известно, поэтому оно авторитетное издание.
Ну, оно просто обычно по сервису пишет, а вот у нас как-то...
и так далее.
Не, ну, правда, вот в этом самом Google Wave там 95, наверное, процентов обсуждений Google Wave в интернете, это то, что с ним все-таки делать.
Люди, вот есть Google Wave, а что с ним делать полагается?
Я так понимаю, что при этом туда раздали кучу всяких там инвайтов, и все теперь в шоке, а куда эти инвайты теперь девать?
Как-то вот
Ни у кого нету достаточного количества народу, которое взяло бы эти инвайты.
Или все боятся, что придется объяснять что-то.
И зашло бы в вейв более чем два раза.
Два раза, по-моему, это средняя посещаемость этого сервиса за жизнь.
Первый раз зашел, удивился.
Второй раз подумал, может, ты чего не понял.
А третий раз уже, собственно, и заходить незачем.
У меня есть, значит, некоторая теория нехорошая.
Дело в том, что я тут прочитал замечательную статью о том, что сейчас в интернете очень модно стало продавать инвайты, и по статистике порядка половины инвайтов на Google Wave, точнее, порядка половины людей на Google Wave оказались по инвайтам, которые купили.
Ну, купили за доллар, за пять, то есть за какие-то небольшие деньги.
У меня есть теория.
Я только что ее придумал.
А теперь же как же это поизнаться?
Ну ладно, давай.
У меня простое предположение.
Я считаю, что, во-первых, если Google сама не продавала эти инвайты, значит, это просто фейл, потому что должны были на этом заработать вполне себе даже.
А второе действие, мне кажется, что теперь Google должна вычислить тех, кто купил эти инвайты и предложить им заплатить отдельные деньги, чтобы никто не узнал, что они этот инвайт купили.
Знаете, в данный момент вот этот самый замечательный Google Wave тормозит в этом замечательном, блин, Google Chrome со страшной силой.
Где-то я про твою идею, Бабук, читал.
Где-то в блогах предложили социальщину, где за деньги покупаешь статус «Я не лох».
Да-да-да.
Отправишь смс на короткий номер 555 с текстом «Я не лох».
Чем больше смс, тем круче «Ты не лох».
Да-да-да, тем больше «Ты не лох».
Что там номером вторым у нас идет в этих топах 10?
Крэнчпэд.
Они говорят, вообще тэблпэды ушли в далекую даль, куда уходят разработки за день до смерти.
Но это совершенно против того, о чем мы тут говорили в начале, что в январе все выйдут.
Дело в том, что говорили это весь год, а весь год так ничего и не произошло.
Собственно, это их грандиозное количество всяких слухов, грандиозное количество якобы реальных картинок и, в общем, ничего вообще нету.
Ну, правы.
Кроме картинок.
Красивые картинки были у CrunchPay до этого.
Мы облизывались и не один раз.
PowerSet стал теперь поганым бингом, говорят они.
И это тоже, с их точки зрения, плохо.
Он был PowerSet, вы этого знали?
Да.
Более того, мы это тебе рассказывали.
Я думал, вы его по-другому обзывали.
Нет, нет, нет.
То, что ты путаешь, может быть, с Вольфрамом,
Ну, Пороса, действительно, ты и в нем пытался тогда найти Умпутуна.
Как обычно, не нашел.
И забраковал.
Ну, и, в общем, почему-то считается, что это был замечательный, роскошнейший, так сказать, стартап.
Потом его купили и типа испортили.
Я думаю, что нифига его не испортили.
Он бы сам этим закончился.
То есть он бы сам попал бы в этот список без всякой помощи Microsoft.
А Microsoft пытается все-таки применить и сделать из него что-то это.
При всем моем уважении к ReadWriteWeb, я не вижу, чем уж так sucks этот Bing.
По-моему, вполне Bing нормальный источник.
Ты не понимаешь, что это вообще-то.
Так что нормальное место.
Я не согласен с этим пунктом.
А вот то, что Twitter failed to innovate...
Это гадалки не ходи.
На русский переведи.
В Твиттере отстой с новыми фичами.
Никаких фичей нет, никаких новостей нет, что было год назад, то и сейчас.
Как нет?
А ретвит, а эти самые списки, они же пытаются что-то там с этим делать.
Пытаются, правда это все равно нельзя назвать.
Это не инновация, это такое экстенсивное расширение функциональности.
Это примерно сравнимо с добавлением новых серверов для того, чтобы нагрузку выдерживать, но чуть-чуть более инновационно.
Нет, вообще-то, подождите, ретвиты были придуманы совсем давно и все такое прочее.
Да, это немножко замена ретвитов для защиты от этих самых, которые рыбу ловят, как называется, фишеры.
Вот, да, от них защита немножко.
И ничего, ну, списки, ладно, может, кому-то нужны, не знаю.
Кстати, всех фишеров поздравляю с Ханукой.
Значит, вообще мне кажется, что тут претензии к Твиттеру немножко преувеличены, потому что Твиттер стал мейнстримным сервисом
Вот, совершенно за этот год.
Ну, а то, что у них там не взорвалось ничего совершенно нового, и замечательно, что они перестали падать.
Кстати, да.
Кстати, это была крупная инновация.
Твиттер перестал падать.
Почти, почти.
Ну, он довольно часто, он теперь чаще работает, чем не работает.
Чем год назад.
Ну, есть куда подумать.
Есть, в самом деле, чего придумать и чего авторы клиентов пытаются добавить от своего имени, и мы радостно используем.
Те же самые разговорчики, хотя многие со мной не согласятся, как-то клиентами пытаются сделаться, а это явно не клиентское дело, поддержка всех этих дискуссий.
Это дело протокола и дело, собственно, базовой инфраструктуры.
Я бы вот такой инновации мог бы ожидать, например.
Ой, мне кажется, что мы сейчас высасываем из пальца фичи, которые Твиттеру нафиг не нужны.
В смысле, как компании.
Кого волнует, чего Твиттеру надо?
Мы говорим о том, во-первых, о чем можно позасловить, а во-вторых, о том, что нам надо.
Я бы не отказался от более человеческого способа рассмотрения разговоров.
Причем я практически случайно говорю.
Вижу, Бобук отвечает кому-то.
Восстановить полностью всю эту историю, кто кому отвечал и как туда Бобук попал, и на кой черт он вступил в эту дискуссию, невозможно.
Просто сложно.
Вот конкретно это рассмотреть можно, конечно, потому что вообще в сообщении содержится.
И на реплей, ну, какого сообщения у тебя это сообщение появилось?
Не всегда.
Не зависит от того, через что ты это дал.
То есть восстановить это...
Нет общего и понятного, единственного правильного способа это делать.
И, понятно, невозможно это гарантированно восстановить.
Согласный.
Давай дальше.
Даю дальше.
Great Firewall of China.
Ну, короче, замечательный фаервол.
Великая китайская стена в интернете продолжает развиваться, расти и упрочняться.
Не понимаю, почему это фейл, по-моему,
потому что, во-первых, были слухи в 2007 году, что в восьмом или в крайнем случае в начале девятого великий китайский фейерволл падет, и, типа, конец цензуры в Китае настанет.
В реальной жизни все только ухудшается, действительно, в смысле, только ужесточается.
И прямо сейчас там заблокирована чуть ли не половина так называемого социального интернета.
То есть все блоговые движки, YouTube, Blogger.com, которые так любят наши дорогие гики и так далее, все это заблокировано.
Ну, понимаешь, в чем дело.
А чей это фейл?
Это фейл в общесоциальном, так сказать, плане.
Мировая цивилизация.
Мы все за них переживаем.
Вы лучше оцените.
Представляете, технологический какой-то сложный, вообще сложная какая-то технологическая вещь организовать такой фейрволл.
Но он действительно серьезный?
Или там можно спокойно пойти через что-то?
Можно обойти, есть готовые рецепты и все такое.
Но, тем не менее, это очень технологически сложная вещь, потому что китайцев очень много.
Так у половины компьютеров нету.
Больше, чем у половины.
Но даже этой маленькой половинки будет достаточно для того, чтобы заплевать весь остальной мир.
Положить с собой все корневые идеи.
Знаете, да, стратегию китайского партизанского движения?
Маленькими группами по 10 миллионов человек.
Проходим границу и стараемся не попадаться на глаза.
Давайте дальше, потому что тут Майкрософт... Чего он сделал?
А, уволили Дон Доджа.
Бомок, наверное, знает, кто такой Дон Додж и почему его сравнивает с прекращением Симпсонов на Фоксе по степени революционности.
Значит, история очень простая.
Дон Додж это был чувак, который, по сути, занимался активным пиаром Гугла, а по профессии должен был заниматься, так сказать...
Подожди, это тот, который писал, что все это типа Google, до свидания, Microsoft?
Да, да, да.
Это человек, который должен был, точнее, который занимался общением Microsoft с стартапами и в обратную сторону.
То есть выполнял очень важные действительно функции и был одним из самых ярых пропагандистов технологий Microsoft вообще в гиковской среде.
Чего, еще один евангелист?
Да.
В конце года Microsoft его уволила, он перешел в Google и тут же начал писать сообщение о том, что все то, что он раньше хвалил, все те майкрософтские технологии, которые он раньше хвалил, полное фуфло.
Из этого мораль очень простая.
Дорогие друзья, аккуратно верьте евангелистам.
Доверяй, но осторожно, но проверяй.
Нет, ну товарищ, конечно, роскошный, поэтому более сильного ущерба вообще тому же Гуглу сложно было нанести.
Вообще странная ситуация.
С такими друзьями каких вагов нет.
В самом известном в мире...
На русском языке подкасте Radio IT одно подозрение о том, что мнение проплачено вызывает революцию, а здесь известно, что мнение проплачено, и все как-то на него внимательно смотрят.
Собственно, а чего вы удивляетесь?
Человек за это зарплату получает.
Чего бы вы от него другого ждали, чтобы он сказал?
Нет, вот скорость изменения этого мнения, она, конечно, очень сильно потрясла всех, потому что народ там активно возмущался, насколько я помню, вокруг этого подкаста.
Ну, непонятно мне это возмущение, но да ладно, есть идеалисты под этим солнцем еще.
Spotify так и не запустился для Соединенных Штатов.
И что-то с ним мы про него говорили в прошлый раз.
То ли его купили, то ли его продали, то ли он плохо... Моего запозапрошу.
Леди Гага, да.
Зарабатывает меньше, чем Радио Ти.
Зачем нам нужен такой сервис в Америке?
Нет, так подожди, это означает, что он дешевый.
За бесплатно практически можно Гагу послушать.
Ну, они считают, что это сакс полнейший, что вот он не появился для Соединенных Штатов.
Я бы не сказал, чтобы он где-то появился за последний год, кроме как там, где уже был.
За пределами Швеции.
Нет, он в Англии.
В России он работает, да.
А, ну, в России, да, работает только в платном режиме.
Да, конечно.
И играет исключительно шведские песенки.
Да нет, там очень хорошее.
Там в Байтании, там для Великобритании у него режим работы бесплатный есть.
Вот.
А сюда он может вещать, если деньги заплатить.
Только я не помню, сколько там, 10 уе?
Ну, как-то так, то есть не очень много.
Ну, что у нас дальше?
ВЭП-1.
ВЭП-1 чего-то возвращается.
Я не понял, про что это.
Я не знаю, про что это, но из названия они жалуются на то, что возвращение этого самого ВЭП-1 с такой помпой происходит в некоторых компаниях, что страшно на это глядеть, и слезы наворачиваются им на глаза, тем, кто на это глядит.
Что за ВЭП-1?
Где?
Вернулся?
О чем?
Не, они говорят про то, что несколько мастодонтов 90-х в этом году решили попробовать вернуться.
И речь идет про Фрейнстер и про Аул, который Аул себе устроил ребрендинг.
А, ну и Яху посмело что-то сделать хорошего для разработчиков.
Я не понимаю, почему это плохо и почему это фейл, собственно.
Вот опять-таки, непонятно, это чей фейл.
Тех, кто не поистрелил это все в 90-х или как?
Наверное, читатели, писатели ожидали, что умрет Яха вместе с Эвелом.
Кстати, по поводу Эвела я более чем согласен.
Его же вполне можно закопать.
Знаете, по-моему, это юмор.
Я забежал вперед, но потом объясню.
Значит, Oracle купил MySQL.
А это почему фейл?
Потому что продали или потому что денег хватило?
Они надеялись, что Oracle помоют?
Потому что, понимаешь, тут свобода с одной стороны и анархия с другой стороны и толстые кошельки с третьей.
Я могу понять, почему это обидно.
Во-первых, купили не того, кто писал.
А во-вторых, как это так?
Взяли и купили.
Да, и самый большой фейл это то, что компания Leapfish сделала отвратительное видео.
Ну, я думаю, что это шутка.
Тут даже это видео приведено.
Кто Лэпфиш, наверное, только Бобук знает в этой студии.
Тоже не знаю.
Никто не знает.
Не самый большой фейл 2009 года.
Ну что, фейлы покрыли, числовые темки прошли.
Время, ух, где?
Давайте быстренько по темам наших слушателей пробежимся так, галопом.
Да, давайте.
Значит, компания Google выпустила приложение Googles, которое позволяет с помощью камеры мобильного телефона сфотографировать объект на местности, обложку книги и так далее, и потом найти это все дело в интернете.
Хорошая штука, согласен.
Ну, что-то типа augmented reality, да?
Ну, типа того.
Похоже.
Попытка пока аниме, да.
Потому что подобные там для iPhone 3GS были какие-то, да, штуки когда-то?
Типа наводишь, и тебе эта штука показывает, например, информацию.
Ну, оно и для Android было, и для 3GS было, и вообще вот для современных телефонов типа было.
Полезная штучка, которая хоть как-то объясняет, зачем камеры нужны в телефонах.
Ну, в общем, это единственное вообще, по-моему, поименение.
Нет, есть еще одно, я использую для Твиттера.
Два.
Твиттер как-то оправдал для меня наличие камеры в айфоне, но вот теперь этой штучкой, наверное, можно будет пользоваться.
Сообщение было от Вальсора.
Да, но мы пропустили первое про бумажную компьютеру, поэтому... Мы уже ее оплакали.
Да, да.
Значит, MaxPV сообщает, что Linux назван главной технологией десятилетия.
По версии популярного американского интернет-издания, Linux является наиболее важной технологией, без которой невозможно представить современный бизнес.
Ссылка идет на...
Сайт ksakip.ru, и, по-моему, это и есть то самое популярное американское интернет-издание.
Потому что в оригинальном тексте там нет ссылки, какое издание имеется в виду.
Мы это уже, кажется, как-то обсуждали.
Я не готов сейчас сказать, что точно.
Тем не менее, действительно, такую статью я читал, какую-то буржуйскую.
в списке главных технологических достижений за последние 10 лет, Linux действительно оказался на первом месте.
Это правда.
По этому поводу, если я не ошибаюсь, собственно, Linux оказался на обложке Times в какой-то момент.
Это были аналитики из IDC.
Тоже не пальцем деланные.
Мы от них одно время данные получали.
Совершенно неграмотная компания, и с технической точки зрения с ними работать был полнейший ужас.
Так, это, значит, М. Ройзнер сообщает, что открылась галерея решений для Google Chrome и вышли бета-версии.
Ну, мы это, в общем, обсудили.
Кстати говоря, обещали, что Mac будет, ну, маковская версия, будет эти расширения поддерживать в девелоперском варианте чуть ли не к выходным, но не успели.
Опаньки.
Спасибо за следующую тему.
Тут и херов получишь, говорят.
Ну, что значит сменит?
Ну, вот он лежит сбоку, этот HTC Hero.
Хорошая штука.
Хорошая, это не довод.
Лучше, чем лучший телефон всех времен и народов?
Ну, давай уже или опровергни, или подтверди.
Слушайте, ну, ситуация сейчас выглядит следующим образом.
Последние две недели рабочая осипка.
Единственный телефон, который со мной всегда, это вот этот самый HTC Hero.
На самом деле слух неправильный, потому что Грей не сменит свой айфон, а уже сменил свой айфон.
Да, но в действительности айфон все равно где-то там всегда поблизости в сумочке у меня.
Потому что, как медиаплеер, ему, в общем, равных нет.
Мне просто захотелось, честно говоря, попробовать, и Android в исполнении вот том, которым есть на Hero, оказался таким... Ну, вот я написал это в обзоре своем на блоге.
Это, на мой взгляд, единственное, на что можно сменить iPhone.
После чего люди не плюются.
Я, опять-таки, говорю именно об HTC модели.
Ты мне главное скажи.
Ну...
Как ты синхронизируешь рабочее расписание с HTC Hero?
Ну, как тебе сказать?
Дайте это потом скажу.
А, окей, хорошо.
Ты сиди на месте, служба безопасности уже выехала.
Я правильно понимаю, что через букву, да?
Нет.
Окей, хорошо.
Там менее все серьезно.
Нет, разумеется, не через Google.
У меня к тебе более интимный вопрос, Грей.
Известно во всех интернетах, что некто Умпутун тоже пробовал перейти на мышку новую.
Но я тоже неделю ее использовал как основную.
Вовсе не значит, что на ней и остался.
Может, и ты через пару дней все-таки возьмешься за Умпутун.
Не, ну, вряд ли я таким образом возьму изум, потому что аппаратик действительно такой.
Он стильный, он удобный.
HTC, как я понимаю, допилила многое в андроиде и навешивала кучу грязных хаков, которые...
И сам Android-то, в общем, неплох в плане интерфейса.
И HTC его там добавила всяких там хороших, правильных жестов и хороший, правильный интерфейс.
А там вот эта красота есть, которую мы обсуждали недавно с гугловской навигацией?
Или это еще прошлая версия?
Нет, я его не пробовал хакать и, честно говоря, не хочу пока.
Там 1.5, то есть это капкейк, и поэтому они обещают, что где-то в январе будет версия с эклером, то есть с версией 2.0.
И там уже, по идее, ничего...
Особо ломать не придется.
Придется новую покупать.
Нет, зачем?
У них версия обновляется.
Смотри, прямо как у нормальных.
Не знаю, как у вас, я когда HTC слышу, как-то я сразу напрягаюсь.
Это такая у меня религия.
Ты знаешь, это на удивление, он очень здорово выглядит, у него мультитачевый экран, у него стекло на экране, у него очень плотный корпус такой.
Я его тоже трогала.
Маешь вещь.
Тоже трогала, мне очень понравился.
Действительно хороший и приятный.
И держала в одной руке айфон, в другой чехиру и понимала, что да, такие сменить можно.
Убийца.
Нет, не убийца, потому что все равно айфон я возить буду с собой дальше, потому что как медиаплеер ничего равного.
Ну, правда, вот...
Тот же самый Эльдар Мафтанин меня уверял, что вполне можно пользоваться медиаплеером, он даже удобнее айфоновского, но вот не знаю.
Но у меня поэтому, я сейчас там видео часто смотрю из iTunes Store, он, соответственно, protected и нигде больше не играется.
У меня другая проблема с его медиаплеером.
Я очень много слушаю длинных всяких файлов, в том числе аудиокнижек, а слушать их не на айфоне, это просто издевательство какое-то, честное слово.
Во-первых, они очень странно все запоминают последнее положение в файле, внутри файла.
Сложно запоминают положение проигранной композиции в альбоме.
И самое-то, что страшное, у них нет регулировки скорости проигрывания.
Убивает же все просто, накормит.
Я, кстати, Бобок, в эту сторону не так давно думал, может быть, плюнуть на iPhone.
Потому что iPhone с точки зрения фон мне как-то не особо и нужен.
Звонков я с него практически не принимаю.
Если бы был iPod Touch или даже не iPod Touch.
Не, ну ладно, пускай iPod Touch, но с 3G внутри, чтобы можно было везти интернет.
Не нужна мне вся эта телефония.
Ну, то есть, завести еще один телефон, а этот оставить просто как 3G, как панель 3G, то есть, для интернета.
Не получится, то есть, не бывает у них такого плана тарифного.
Можешь, конечно, по нему не говорить, но платить будешь столько же.
Ага, понятно.
Поезжай в Украину, у нас такие планы есть.
Да там на Украине этого плана вообще, его с Афганистана везут там.
Давайте... Кранчпэд перестанет быть кранчпэдом и появится 11 декабря, однако сегодня 12, и пока еще не появился.
Подозреваю, что появится он чуть позже.
Ну, собственно, мы его параметры обсуждали, это ИнформТВ нам сообщает.
Ну, так что, ладно.
Я думаю, такие штуки появятся в масте в Best Buy или в этом магазине, который раньше назывался Circuit City.
Они сейчас там любят продавать всякие резкие китайские вещи.
Надо будет пойти посмотреть, как он в руках подержать.
Может, достойная вещь окажется.
Ну, может быть, может быть.
Так, Daily от сообщает, что монетизация России происходит.
Microsoft подключает Россию к автоматическому обновлению Windows Genuine Authentication Notifications.
Средство проверки подлинности операционной системы Windows XP и уведомления пользователя об использовании пиратской версии.
Ну, а что, раньше такого не было, да?
Нет, по умолчанию, то есть, в смысле, оно просто было выключено и... А, то есть, там ты мог выплатить, скачать это обновление и так далее?
Да, нет, можно было просто поставить, типа, использовать автообновление.
в смысле, в пиратской XP даже, и ничего не происходило, нормально все качалось.
Я так думаю, что люди, которые по наивности думают, что это ради монетизации, они ошибаются.
Я думаю, это стимулирование к тому, что переходить на Vista.
В смысле, на семерку.
На семерку.
Не, ну, в общем, да, где-то так, на исходе восьмого года существования системы, когда она уже нигде не продается, как-то это не выглядит монетизацией совершенно.
Давайте, наверное, может быть это, или тут, в общем, как-то у нас активный народ всего в этот раз.
Мы очень долго говорим уже, давайте на этом просто закруглимся и не будем париться.
Я согласен с предыдущим оратором.
Тут много всякого они еще предлагали.
Ну да.
А вот американцы, которые 34 гигабайта потребляют в день, гады.
Вся земля им генерирует, они потребляют.
Потребляют.
Ужас какой.
Сидят и потребляют.
Золотой миллиард, не зря их называют этих всех.
Но вы тоже, по-моему, входите в золотой миллиард, коллеги, да?
А мы там только китайцы не поместились.
Да.
Иначе было бы два золотых пляжа.
Да, я думаю, все, на этом будем подводить концы и подбивать бабки.
Мы больше двух часов с Гаком в эфире, что нормально.
Для этого шоу, в котором участвовал сегодня абсолютно полный и прекрасный своей полнотой состав в лице, начну с самых прекрасных членов.
Не с тебя, Бобок.
Ты услышал члены, но он про тебя.
Я вот тоже так думаю.
Неужели он сейчас Маринку объявит самой полной?
Нет, самой прекрасной.
Ее и обозвал, и совершенно не напрасно, потому что попробуй сравни ее со мной, ну, или еще хуже, Бобуком.
Про Грея вообще я помолчу.
Был там Бобук, который, да, тоже вполне полный и хорош сам собой.
Был Грей, про которого лучше промолчим.
Да, и не будем, однако, умалчивать участие в этой передаче Умбутуна.
Он, собственно, и сам не умалчивает свое присутствие в студии.
Это вот он был оттуда, из далекой Чикагщины.
На этом все.
До следующей недели.
Сайтик radio-t.com.
Приходите, услышимся.
Пока.
Кат.